================================================================
アトロシティ・イン・ネオサイタマシティ ＃１
================================================================

第１部「ネオサイタマ炎上」より　「アトロシティ・イン・ネオサイタマシティ」

ニンジャスレイヤー死す。ネオサイタマのニンジャ裏社会を騒がせていた謎の復讐鬼は、ドラゴン・ドージョーとともに小型戦術核バンザイ・ニュークでアノヨへ行った。　1

ここはネオサイタマの掃き溜め、ツチノコストリート。様々な違法行為、違法基盤屋、殺人オスモウショー、オハギ屋などが横行する、電脳メガロシティの暗黒街の一つ。電子クラクションのコーラス。猥雑なネオンサイン。今夜もソリッドな重金属酸性雨が降り注ぎ、貧民たちのPVC傘を冷たく濡らす。　2

その濁流の中に浮かぶ、薄汚いビルディングの一室。十階の窓の横に掲げられた「今売れています」「お安い」「オスモウだ」の電子カンバンが、重金属酸性雨に撫でられてバチバチと火花を散らす。一見するとオスモウショップ以外の何物でもないが、実はヤクザクランの事務所である。　3

サムライめいた鎧の上には「キルエレファント・ヤクザクラン」のショドーが厳しい書体で額に飾られている。伝統主義的なこのヤクザ事務所の中では、背広を着たグレーターヤクザのヤマヒロと、２人の無鉄砲なレッサーヤクザがソファーに座り、クリスタル机を囲んでのっぴきならぬ会合を行っていた。　4

「ザッケンナコラー！」ヤマヒロが暴力を剥き出しにして机を叩く「このままじゃあ、１００年続いたキルエレファントは終わりだ！哀れな、痩せ細った象だぜ！ナメやがって！ソウカイヤの野郎ども！」「アイエエエエエ……」レッサーヤクザたちは恐れおののく。　5

ヨロシサン製薬などの暗黒メガコーポが日本社会を背後から操るこの時代。ヤクザ業界も事業統合や経営合理化が著しい。クローンヤクザの実用化により、プロパーやフリーランスの立場は悪くなる一方だ。キルエレファントは時流に乗り損ね、昔気質で人道的な経営を続けていたため、マケグミとなった。　6

「ソウカイヤめ！ニンジャさえ！ニンジャさえいなけりゃよォ！」ヤマヒロは嘆く「奴らときたら、俺たちを蟻か何かのように殺しやがる！俺たちは昔、弱肉強食ヒエラルキーの頂点だったんだぞ！？ちくしょうがよォ！」「あの、それなんですが」レッサーヤクザの一人が言う「相談できそうな人が……」　7

…その時！「ドーモ、ヤマヒロ＝サン。バーグラーです。万札は用意しましたか？」ノックも無くフスマが空けられ、ソウカイヤの末端ニンジャが事務所に入ってきた！「アッハイ！」ヤマヒロが起立する。いかな末端ニンジャとはいえ、常人がニンジャと対等な立場で交渉を行うことなど許されないのだ！　8

「このアタッシュケースの中に万札です。一部の札束は……見てください、ボンドでくっつけられた偽札で、中がくり抜かれて、この通り高純度大トロ粉末です」「足りません」「エッ！」「今月から２倍になったんですよ」「そんな話はソウカイネットから届いていませんよ！」「私が半分もらうんです」　9

ナムアミダブツ！何たる非道！？だがこれも詮無し！ドラゴン・ドージョー壊滅、ネコソギ・ファンド社の躍進、そして西のザイバツ・シャドーギルドとの間に結ばれた条件付不戦条約により、ネオサイタマ周辺におけるソウカイ・シンジケートの支配体制はさらに横暴さを増していたのである！　10

「ウオオオオオーッ！？ダッテメッコラー！？」激昂するヤマヒロ！だがバーグラーは軽々と彼の胸ぐらを掴み上げ、そのまま壁に放り投げた！「グワーッ！」飾られていたチャワン、フクスケ、コケシなどが落ちて割れる！「「ザッケンナコラー！」」ヤクザ２人が胸元の銃に手を伸ばす！ナムサン！　10

「イヤーッ！」バーグラーの素早い回転カラテ蹴りが、左右のヤクザを襲った！ナムアミダブツ！ヤクザの首はティー上のゴルフボールめいて吹っ飛び、首から激しい血飛沫！そして２人は同時に後ろに倒れ、天井に向かって虚しく２発のチャカガンが発射された！サツバツ！「うちの若いモンを……！」　11

「まだ生意気な口を利くんですかァ？」バーグラーはヤマヒロの腹に蹴りを入れる。「アバッ！」「死なないように手加減します、安心してください。あなたは経営者ですからね」「……ゴホッ！アガッ！……あのなァ、経営者だけじゃカネは作れねえんだぞ……？」「クローンヤクザが今売れています」　12

ブッダ！ナムアミダブッダ！何たる卑劣なソウカイ商法か！こうして彼らは、レッサーヤクザクランにも次々とクローンヤクザを導入させていくのだ！するとマージンが末端ニンジャにも入る！恐るべきＷＩＮＷＩＮ関係である！　13

だが皆さん、冷静になって頂きたい。いかなこの世の栄華を誇るソウカイヤといえどバーグラーの要求は無茶苦茶である。ヤクザクランに対して２倍の税金を課しピンハネなど言語道断だ。しかし今現在、首領ラオモト・カンとシックスゲイツは温泉旅行に行っており、末端の横暴ぶりは劣悪極まりない。　14

「イヤーッ！」バーグラーはさらにヤマヒロの腹にカラテ蹴り！「アバーッ！？」特に理由など無い！ただ暴力を振るいたくなっただけだ！「……ちくしょオ！ブッダもオーディンもいねえのかアバーッ！？」おお、ナムサン！ニンジャスレイヤーは死んだ！もはやこのマッポーの世に、救いは無いのだ！　15

……だがその時！ビル１０階の窓ガラスが外側から割られ、銀色の背負い式ジェットエンジンを装備した謎の人物が、キルエレファントクラン事務所へと突入してきたのだ！一体何者か！？誰が彼を呼んだのか！？ヤクザスーツにテング・オメーン！その右手には赤漆塗りのオートマチック・ヤクザガン！　16

「誰だ！？貴様はァ！？」バーグラーが狼狽し、謎の侵入者を指差す「そ、そのテング・オメーン、もしや、貴様は！」ソウカイニンジャの脳裏に、ある男の名が浮かんだ。ラオモト・カンですら疎む正体不明の非ニンジャ存在にして、孤独なるニンジャハンター！「……神々の使者、ヤクザ天狗参上！」　17

【NINJASLAYER】

【NINJASLAYER】

「誰だ！？貴様はァ！？」バーグラーが狼狽し、謎の侵入者を指差す「そ、そのテング・オメーン、もしや、貴様は！」ソウカイニンジャの脳裏に、ある男の名が浮かんだ。ラオモト・カンですら疎む正体不明の非ニンジャ存在にして、孤独なるニンジャハンター！「……神々の使者、ヤクザ天狗参上！」　17

ドスの利いたバリトン声が事務所に響く！(((ワッツ？神々の使者だと？こいつは一体、何を言っているんだ？)))「ド、ドーモ、ヤクザ天狗＝サン、バーグラーです」ただならぬ存在感と口上に気圧され、バーグラーはアイサツを決める。その時！「ザッケンナコラー！」ヤクザガンが火を噴いた！　18

LAN直結された赤漆塗りのオートマチック・ヤクザガンが、論理トリガによって弾丸２０発を高速射出する！BLAMBLAMBLAM！「グワーッ！？」アイサツを完了していないバーグラー！この卑劣な奇襲を受け、左肩から先が弾け飛んだ！壊れたスプリンクラーのように、鮮血がほとばしる！　19

「アイエエエエエ！」身を屈めて恐怖におののくヤマヒロ！「イヤーッ！」３連続片手側転からの側宙で、仕切り直しを測るバーグラー！彼の持つ脚力は人間の３倍である！壁、棚、そして天井と機敏なパルクールを決め、クリスタル机の上に着地！ヤクザ天狗に対してスリケン投擲動作！「イヤーッ！」　20

 EOP
