=================================================
ダークダスク・ダーカードーン ＃１
=================================================

（第一巻「ネオサイタマ炎上」 最終エピソード「ネオサイタマ・イン・フレイム」　 #4「ダークダスク・ダーカードーン」　#1

オツヤめいた雰囲気で、重金属酸性雨がしとしとと降り続く。コケシ工場での夜勤を終えたそのモヒカン労働者は、猥雑なネオンサインの灯りの下でサイバーブルゾンと破れたジーンズのポケットを順に探り、硬貨をかき集めた。「ゲホッ、ゲホーッ！」体調は芳しくない。マグロが必要だ、と彼は強く思った。

多層ハイウェイの下の暗がりに並ぶ、ごみごみとしたファストフード店の列。ウシミツ・アワーも近いというのに、無軌道な学生、パンクス、マイコ、ユーレイ・ゴス、浮浪者、今にもカロウシしそうなサラリマンなどで通りはごった返している。モヒカン労働者は、二店並んだドンブリ・ショップを発見した。

片方はイタマエ崩れの老人が営む老舗ドンブリ・ショップだ。「おいしい」と書かれた薄汚い布製ノボリが立つ。もう片方はドンブリ・ポン社のチェーン店第５１２号。「実際安い！」「実際安い！」「実際安い！」と書かれたPVCノボリが雄雄しくはためく。しかし、実際の一杯の値段は両者とも同じだ。

モヒカン労働者は、タケノコめいたサイバーゴーグルで両店を見比べ、どちらに入るかしばし思案する。「実際安いなら…」最終的に彼は、ドンブリ・ポン社のチェーン店を選んだ。自動フスマが開き、ブラックメタルバンド「カナガワ」の最新チューン「ツキジ・チェーンソー・マサカー」が耳に飛び込む。

モヒカンはカウンターに座り、硬貨を置いてオーダーを通す。「マグロで」「ハイヨロコンデー！」黄色いジュー・ウェアを着たメキシコ人のイタマエが威勢よく返事をし、カウンターの陰でなにやらモージョーを行った。その数秒後には、七色に光り輝くマグロ・ドンブリがカウンター上に置かれていた。

合成マグロ粉末が熱された時に放つあの独特の異臭を消すために、モヒカン労働者は慣れた手つきでカウンター上のショーユ・サーバーを３プッシュ、ワサビ・サーバーを５プッシュする。本当はスシが食いたい。マグロやタマゴやイカを思う存分食って栄養をつけたい。だが、彼の工場の給料は下がる一方だ。

「ラオモト＝サンだ」隣に座る白塗りのアンタイブディストらが、店の奥の大型モニタを指差す「ヘルゲート＝サンが投票するっていうんだから、俺たちも投票しなきゃな」。モヒカンもモニタを見た。「…ファストフード企業への税金を安くすることで、価格を下げさせ…」と黄金メンポの男が演説していた。

－－－－－－－－－－－－

「ラオモト＝サン、ありがとうございました」番組の進行とともに競泳水着めいたボディースーツのボタンをあちこち外し、ほとんど半裸の状態になったオイランリポーターが、ラオモト候補にドゲザしていた。モニタの下にはリアルタイム予想得票率のバーが光り、すでにラオモト候補が９０％を超えている。

「今夜のニュースもお別れの時間が近づいて参りました。最後の対談ゲストは、もし人権があったらラオモト候補に投票したいというネコネコカワイイのお２人です」リポーターがコールすると、オイランドロイド・アイドルデュオが姿を現した。凄まじい歓声がスタジオに巻き起こる！「カワイイヤッター！」

しかし、ここで不可解なアクシデントが起こる。最先端グリーンスクリーン技術と３D合成によって、ラオモトの横の椅子に出現するはずだったネコネコカワイイの２人が、いつまで経っても現れないのだ。その代わり、コマンドプロンプトめいたUNIX画面が２つ、椅子の上に浮かんでいるのだった。

「おや……アクシデントでしょうか？」思わぬ事態に、オイランリポーターはボディースーツのボタンをさらに外して視聴者の気を逸らす。その直後、３Dインタビュー空間のそこかしこに、厚みのない無数のUNIX画面が出現し、雪崩を起こしたように緑色の文字列が流れ始めた。

「えっ？」オイランリポーターが何か言おうとした瞬間、それら全ての画面に、ナンシー・リーがこれまでに入手してきた隠し撮り映像や極秘ドキュメントなどが、惜しみなく映し出された。ラオモトが全裸になったオイランの上でサシミを食す映像、積み上げられた大金を前に市警要人と握手をしている映像…

「ハッキングよ！止めて！早く！」ナムアミダブツ！何たる事態か！オイランリポーターはパニックを起こす！堅牢で知られるNSTV社のUNIXサーバーがハッカーの侵入を許すなど前代未聞だ！番組の強制終了すらできない！「ムハハハハ！ヨイデワ・ナイカ！」隠し撮り映像の中のラオモトが笑う！

「マグロはコストが高い」ドンブリ・ポン社の重役と会談するラオモトの映像がズームアップされる。ポン社もまた、ソウカイヤの息がかかった暗黒メガコーポのひとつなのだ。「有害成分含有のバイオ・マンボウを使え。粉末にすれば愚民どもに見分けはつくまい！ムハハハハハ！」ブッダ！何たる暴挙か！

ラオモト候補得票率はみるみるうちに減少し、３０％を切ろうとしていた！ネコソギ・ファンド社の株価もチャートが打てないほど急激な下降線を描いている！「ヌヌウウウーッ！」ラオモトはグンバイをへし折り、カタナのように鋭い目つきとともに席を立った。３D空間内に合成されていた彼の姿が消える。

ラオモトは肩から湯気を発するほどの憤怒を露にしてスタジオルームを出ると、大股で天守閣の中心部にあるオペレーションルームに戻った。（（（TVの件など、後でいくらでも情報操作できる。問題は、あれほどのハッキングを行えるUNIXサーバーは、このトコロザワピラーにしか存在せぬ事…！）））

「これは！？バカなー！？この僅かな時間で！？」ラオモトは絶句した。オペレーションルームのマルチモニタに映し出されたトコロザワピラー断面図では、ダークニンジャを配したセレモニーホールのみならず、シックスゲイツの全フロアが、突破済みを示すレッドアラートを示していたからだ！ゴウランガ！

「ハァーッ！ハァーッ！ラオモト＝サン、緊急事態です！」ショウジ戸を開けて、満身創痍のヘルカイトがドゲザの姿勢で姿を現した。「ニンジャスレイヤーがこの天守閣に向かってきております！」

「この無能めが！」ラオモトはヘルカイトの横に立ち、その頭を掴んでぐいと引き上げ、モニタのひとつを仰がせた。そこにはゲイトキーパーの生首を捉えた定点カメラの映像が映し出されていた！コワイ！「アイエエエエエ！ゲイトキーパー＝サンまでもがすでに…！」ヘルカイトは悲鳴にも近い声をあげる！

「何故もっと早く報告せんのだ！」ラオモトはやり場のない怒りをぶつけるように、ドゲザするヘルカイトの頭を踏みにじった。「アイエエエエエ！すみません！すみません！」このままでは爆発四散してしまう！「助けてください！どうかもう一度、ラオモト＝サンのために戦わせてください！チャンスを！」

「…奴と決着をつけるぞ」ラオモトはストンピングを止めて、不意に恐ろしいほど冷酷な声を発した。怒りがニューロンの閾値を超えたのだ。怒りのオーラが波のように伝わり、ヘルカイトは静かに失禁する。「ヘルカイト＝サンよ、貴様は上空に待機しワシを援護しろ。最後のチャンスだ」「ヨロコンデー！」

（第一巻「ネオサイタマ炎上」 最終エピソード「ネオサイタマ・イン・フレイム」　 #4「ダークダスク・ダーカードーン」　#1終わり　#2へ続く

 EOP
