====================================================
サツバツ・ナイト・バイ・ナイト ＃１
====================================================

第３部「不滅のニンジャソウル」より　「サツバツ・ナイト・バイ・ナイト」＃１

今宵も、重金属酸性雨がネオサイタマを濡らす。地平の果てまで続く灰色の摩天楼と、猥雑なネオンサインの群。ハイテックの掃き溜め。その中心部で全人類の墳墓の如く威圧的に聳えるのは、カスミガセキ・ジグラット。電子貨幣経済という名の神を崇める神殿めいた、数百階建ての超高層建築物である。　1

カスミガセキ・ジグラットは、暗黒メガコーポ各社のオフィスとネオサイタマ市役所、さらに数々の施設群がキマイラのごとく融合し癒着した、地上の万魔殿の如き場所である。その威容の前では、オオキイ級の宣伝マグロツェッペリン編隊でさえも、オキナワ水没都市の廃墟ビルに群れ集う魚群に等しい。　2

その上層部分に居室を構えられるのは、ネオサイタマ市長かその補佐官、あるいは暗黒メガコーポ各社のトップクラスのみ。彼らはいわば、経済とハイテックという名の神々を崇め、弱者らを生贄に捧げる司祭であり、利己的な破戒僧でもあり……そしてネオサイタマの……いや日本の真の支配者でもある。　3

下界を行き交う市民らは、透明ＰＶＣ傘越しにカスミガセキ・ジグラットを仰ぎ見る。かつて暗黒時代に、農民たちがゴシック様式大聖堂を見上げたように。だがその壁面にブッダやその使徒達の像は無く、暗黒メガコーポや市役所のＬＥＤ電光掲示板、垂れ幕、株価推移グラフなどが無機質に並ぶだけだ。　4

だがその内部で何が起こっているのか、マケグミ・サラリマンたちは知らないし、興味も抱かない。彼らはツェッペリンから投射されるオイランドロイド・アイドルデュオの非人間的カワイイビートに乗って、会社と自宅を往復しながら、手元の携帯ＩＲＣ端末で夜な夜なサイバースペースに逃避するのみ。　5

そして今、ジグラット内のネコソギファンド社オフィスで、恐るべき商談が進められていた。かつてソウカイ・シンジケートが擬装用に設立したネコソギファンド社は、ソウカイヤ壊滅時に倒産しかけたが、政治的救済措置によって破綻を免れ、現在はアマクダリ・セクトの隠れ蓑として機能しているのだ。　6

漆塗の大円卓に向かい、葉巻をふかすハーフの少年。紫色のスーツ上下に、中世貴族を思わせるコケシカット。彼はネコソギ・ファンド社のＣＥＯであり、社員は彼一人だけである。彼の眼は恐ろしいまでに冷酷で、カタナのごとく切れ味鋭い。変声期を迎えていない声だけが、ひどく違和感を感じさせた。　7

「オモチ社の株を全て売却しろ」少年は３Ｄボンボリモニタのデータを分析しながら、音声コマンドを送った。これで数百万単位のサラリマンが路頭に迷い、重役らはセプクするだろう。彼は幼少の頃より帝王学と経済学を叩き込まれた。そして実際、市場操作に関してテンサイ級の才能を備えていたのだ。　8

ネオサイタマ株式市場は２４時間眠らない。「オモチ社株売却！」「全売却ヨロコンデー！」電算室ではクローンヤクザたちが命令を復唱し、UNIX操作を行う。彼らは社員ではない。よって給料を支払う必要も無いため、コストが大幅に削減できた。そして何より、フジオのように裏切る危険性もない。　9

だが、ラオモト家に災厄をもたらした許し難い裏切者、フジオ・カタクラことダークニンジャは滅びた。長らくソウカイヤやアマクダリと対立関係にあった、あの目障りな西のニンジャ組織、ザイバツと共に。「ムハハハハ！愚かな奴だったな！ぼくにとって残る敵は、ニンジャスレイヤー。そして……」　10

【NINJASLAYER】

【NINJASLAYER】

……その言葉を遮るように、ライオンに「支配力」と書かれた黒いフスマが開く。姿を現したのは、乳白色のスーツに身を包んだ容姿端麗な男……執事のアガメムノンである。壁際に控えていたチバの護衛役、愚直なるネヴァーモアと四人のクローンヤクザも、この男に対し一斉に剣呑な目を向けた。　11

「ご機嫌麗しう、ラオモト＝サン」アガメムノンは大統領めいた完全無欠のスマイルを送る「ヨロシサン製薬によるプレゼンの準備が整いましたが……ご覧になりますか？」「無論だ」チバは平静を装いつつ、席を立つ。(((どうせ、ぼくが頷こうと頷くまいと、お前は商談をまとめるんだろう？)))　12

アガメムノンに先導されながら、チバとネヴァーモアは金箔張りの廊下を歩く。黄金の空を飛ぶ鶴のウキヨエが全面に描かれた、見事な廊下である。マッポーの世においては、経済力こそが真の力だ。チバはそう教えられていた。江戸時代のダイミョにとっては、コメ畑と兵の数が力の象徴だったように。　13

だが、世を支配するのは経済力だけではない。政治力もまた重要な要素だ。弱冠１２歳のチバには、まだそれが理解できない。マネーゲームとはまた違う類の戦争だからだ。ゆえに彼は、知事の秘書として高い政治力を振るうアガメムノンが自分を傀儡君主のごとく祭り上げる事に、二重の怒りを覚える。　14

「ドーモ、ラオモト＝サン。新しいクローンヤクザができました」ヨロシサンの営業が恭しくアイサツする。ハンカチで額を拭きながら顔を上げた彼は、少年の暴君的な眼に対し恐怖を覚えた。ラオモト・カンであれば、飴と鞭、様々な顔を使い分けたであろう。チバは俗物的な狡猾さに欠けているのだ。　15

「……どうした？早くプレゼンを続けろ。タイムイズマネーだ」プレジデントチェアに腰掛けたチバは、さらに不機嫌そうな目つきで営業を睨む。「ハイ！大変お世話になっております！こ、今回ご紹介いたしますのは、Y-14型Aの戦闘特化版、通称アサルトヤクザです。こちらをご覧ください！」　16

一同は、防弾ガラス越しに階下のトレーニンググラウンドを見下ろす。おお、ナムサン！このような施設が政治中枢内に隠されていようとは！そこには、防弾防刃スーツの上からヤクザスーツを着込んだマッシヴな新型クローンヤクザが１０人並び、一糸乱れぬ前ならえや休め動作を繰り返していた！　17

「Y-14型アサルトヤクザは無敵です！ライオンだろうが、デッカーだろうが、某社のモーターヤブだろうが敵ではありません！」顔を真っ赤にして熱狂的にまくしたてる営業。「ライオンを放せ」チバは机の上にあるブザースイッチを押して命じる。フスマが開き、巨大なバイオライオンが出現した！　18

ARRRRRGH！バイオライオンは闘志を剥き出しにして襲い掛かってくる！ナムアミダブツ！クローンヤクザたちは素早く隊列を組み、クローンならではの統一感で胸元からチャカを抜くと、おそるべきヤクザスラングを吐きながら一斉にトリガを引いた！「「「ザッケンナコラー！」」」　19

だが流石はバイオライオンである！２桁の弾丸では倒せる気がしない！凶悪な顎を限界まで開き、クローンヤクザ軍団に飛びかかる！３人がパウンスで押し倒された！「「「ダッテメッコラー！」」」淀みないヤクザスラングを放ちながら、クローンヤクザたちはドスダガーを抜き放つ！壮絶な肉弾戦だ！　20

淡々と振り下ろされるドスダガー！全身を切り裂かれ、唸り声をあげるライオン！Y-13型は、ここまでのタフネスを発揮できなかった！「従来のクローンヤクザの教育プログラムを、カラテに一本化しました！汎用性を捨てたことで生まれた、この新たな力です！」営業は力強い握りこぶしを作った。　20

１分後、そこにはネギトロめいた猛獣の死体だけが残されていた。「「「スッゾコラー！」」」生き残った９人のクローンヤクザは敵に痰を吐きかける。コワイ！「ムハハハハ！やるではないか！」満悦のチバ。営業も会心の笑みを作った。だが、チバの口元が再び残忍に歪む……「バイセクターを放せ」　21

