======================================================================================================================
ノット・ザ・ワースト・デイ、バット・アット・リースト・カースド・エニウェイ ＃１
======================================================================================================================

ネオカブキチョの一角、粋な「雨まい」の漢字平仮名ネオン看板を掲げるバー、レイン・ジルバ、店構えは狭苦しく思えるが、地下に降りれば快適で、それなりの広さがある。 1

サクソフォンに更にファズをかけた抉るような過剰サウンドに乗せ、店の奥ではポールダンス専用にカスタマイズされたオイランドロイド「ヤケナ」が艶かしく脚を振り上げ、ビスチェ姿の上半身を反らす。客の何人かは酩酊した眼差しをヤケナに這わせ、何人かはまどろみ、何人かはグラスを睨む。 2

カウンターの左端にはバサついた長い黒髪の女。色褪せたデニム、拍車のついたブーツ、背中に逆さまに「婆」と赤く押されたレザー・ジャケット、腰にはカタナ、要はまともな稼業で無い事は明らか。咥えていた二本のタバコを真鍮の灰皿に押しつけ、ショットグラスを受け取る。 3

表面に火を灯すスピリッツで満たされたショットグラスの底をカウンターに叩きつけ、一息に呷る。女の睫毛は長く、不機嫌そうで、両目に涙ぼくろがある。ブァーン！ブァァーン！ファズ・サクソフォン音がうねり、曲はたけなわ、オイランドロイドは腰をくねらせ、尻を突き出す。4

カウンターには既に次のショットグラスが置かれている。彼女は機械的な倦んだ仕草でグラスの底を再び叩きつけ、一息に呷る。酔漢の一人がオイランドロイドの回転に仰け反って手を叩き、その勢いで床にひっくりかえった。 5

彼女は新たなタバコを二本取り出し、まとめて咥え、クロームのライターで火をつける。店内のハンニャ時計はウシミツ・アワーを示す。「ウェーゲホゲホ、ウェーゲホ」咳き込み、またタバコを吸う。年は30前後、美しいが、台無しにする要素は多い。彼女の周囲だけ、霧が立ち込めたようになっている。6

「あのサ、そのサ、誰か待ってンの？」少し前に入店してきたウニパンクヘアー青年は壁際で店内をキョロキョロと見渡していたが、やがてオイランドロイドの前を横切り、彼女の隣に腰を下ろした。青年のTシャツにびっしりと埋め込まれたLEDは音響リズムを感知して色を変え、バー模様を波打たせる。7

「ああ、もう来ないね、いい時間だ」女は煙を吐き出した。「タバコ二本ナンデ？マブだよね」青年は笑った「お姉さん置いてかれたの？」「ああそうね。この世にね」「かわいそうだね、今夜これからどこ行くの？」「ああ、決めてない、ウェーゲホゲホ！」「マジで？ダイッジョブ？じゃあ一緒に遊ぶ？」8

「フ」女は笑った。「じゃァ、ここで今、何か面白い事喋ってみなよ」「え？イイの？」青年は勢い込んだ。「あのサ、じゃあサ、ボンズ・ジョークどう？」女は頷き、タバコを消した。バーテンが示し合わせたようにオカワリを置いた。女は底をカウンターに叩きつけ、一息で呷った。「いいよ。やって」 9

「あのネ、チベットのボンズがネ、空を飛んでたんだよ」「ウェーゲホゲホ！ウェーゲホゲホ！」「ダイッジョブ？続けていい？」「いいよ。で？空を飛んでて？どうしたって？川で遊んでた女を見て落ちた？」「えッ……と」青年は目を見開いた。「うん？」女は青年を見た。「図星？頑張れ、ホラ」 10

「それもあるけど……」「それもあるけど？」女はタバコを二本咥え、真顔で訊いた。「アー……」青年はニューロンをランドリーめいて回転させ、機智に富んだ新たな答えを捻り出そうと務めた。「ウェーゲホゲホ！」女は咳き込んだ。「まだ？」「そう！ボンズは、下にシカの……」「グワーッ！」11

女はカタナに手をかけ、入口を見やって立ち上がった。一瞬後、階段を転がり落ちてきた男がゴロゴロと店内にエントリーしてきた。血みどろだ。「アイエエエエ！？」青年は悲鳴をあげた。バーテンはショットガンを構えた。ブァーン……BGM音量は大きく、ポールダンス周囲の客は気づかずにいる。 12

ドカドカドカ、駆け下り音が続く。肩をサイバネ手術し、目に隈取りした屈強なパンダモヒカン男が二人、入口からエントリーしてきた。「スッゾコラー！」「グワーッ！」血みどろの男を蹴り上げる。女が青年の椅子を蹴り倒して（「アイエエエ！」）横に退くと、血みどろの男はカウンターに激突した。13

「お客さんヤリスギナイデネーッ！」バーテンがショットガンを威圧的に振り上げた。ドウ！「グワーッ！」その肩から赤い血が噴き出す！パンダモヒカンの一人がいきなりリボルバーを抜き撃ちしたのだ！バーテンはショットガンを取り落とし、転倒気絶！「「アイエエエ！」」悲鳴が店内を満たす！ 14

「ハーッ、ハーッ！」血みどろの男が手探りでカウンターに手をつき、もがく。灰皿が吹き飛び、タバコが散乱した。「ダッテメッコラー！」「チェラッコラー！」パンダモヒカン兄弟は店内を威嚇的に睨め回した。「「アイエエエ！」」逃げ場なし！客はポールダンスするオイランドロイドの陰に避難！ 15

「ハーッ！ハーッ！」血みどろの男は痙攣し始めた。「ウェーゲホゲホ！アンタらさァー」女は顔をしかめてパンダモヒカン達を見る「こういうの外でやれッての……アトモスフィアがあンのよ……アトモスフィアが」「ヘイ姉ちゃん！前後するかグワーッ！」パンダモヒカンの挑発が悲鳴に変わった。16

「ブラザー！どうした、アン？」もう一方が苦しむ方のサイバネ肩に手をかけた。「パクパク！パクパク！」苦しむ方は喉を掻き毟り、血泡を噴き始めた。喉にスリケンが刺さっている！「パクパク！パクパク！」仰向けに転倒し、痙攣！「なッ……女ッコラー！？」もう一方が怒声を上げ銃口を向ける！ 17

BLAM！リボルバーが即座に火を吹く！だが、弾け飛んだのはハンニャ時計だ。女はそこにはもういない。パンダモヒカン男のワン・インチ距離、やや横！「イヤーッ！」「グワーッ！？」パンダモヒカンの顎がちぎれ飛ぶ。女のパンチだ！拳にはクロームのナックルダスターが装着されている！ 18

「アババーッ！」顎を喪失したパンダモヒカンはバレリーナめいて回転し、うつ伏せに倒れ込んだ。床に広がる血だまり！「アイエエエエ！？」ウニパンクヘアー青年が尻餅姿勢で失禁しながら数メートル後ずさり、恐怖に満ちた視線で女を見上げた。「「アイエエエ！」」他の客も総失禁！踊るヤケナ！ 19

ブァァァーン！ブアアン、ブァァァーン。ファズ・サクソフォンの蛇めいた旋律が何事もなく流れる中、女はタバコを咥え、「火。……火。火」ジャケットを叩く。やがて、カウンターの上にクロームのライターを発見した。かぶさるように突っ伏している血みどろ男を蹴ってどかし、ライターを取った。20

女はため息をつき、タバコに火をつけ、頭を掻いて店から退出した。「アイエエエ……」ウニパンクヘアー青年は痙攣するパンダモヒカン達を見て再失禁した。……数分後、カウンターに突っ伏していた血みどろの男が震えながら起き上がった。「ハーッ……ハーッ……」「アイエッ！？」「ハーッ……」 21

男はカウンターを探り、クロームのライターを拾い上げた。(((もう一個？)))パンクヘアー青年は首を傾げた。「ハーッ……よかった畜生……」男は大切そうにライターを握りしめ、ふらつきながら店を退出した。ブァァーン！ブァァーン！青年はヤケナを振り返った。ポールダンスは続いている。 22

（「ノット・ザ・ワースト・デイ、バット・アット・リースト・カースド・エニウェイ」#1）23

「店閉めたいんで」「ウェーゲホゲホ！」レッドハッグは咳き込んだ。「閉める？朝？」「ハイ」「払ってない？無い？無いね？ダイジョブだよね」「先払いなんで」「だよね」レッドハッグは席から立った。「やれやれだね……ありがと」「オタッシャデー」ノーレンをくぐると、朝のネオ・カブキチョ。24

彼女はあのあと数軒をハシゴし、したたか飲んだ。タバコの箱を逆さに振った。アウトオブアモーだ。彼女は空箱をその場に捨て、踏みつけた。ゴミバケツの中からバイオネズミが彼女を見た。曇り空が黄色い。彼女はコメカミを拳でゴンゴンと叩いた。25

