===============================================================================
「キックアウト・ザ・ニンジャ・マザーファッカー」 ＃１
===============================================================================

（「キックアウト・ザ・ニンジャ・マザーファッカー」 #1）

ブンブブブンブ、ブンブンブブンブ。ブンブブブンブ、ブンブンブブンブ。「アタリ！」「ポイント点！」BGMの電子ベースラインの上で、緑色のホログラフィック画面を電子の戦車が行き来する。ギンイチはズレた眼鏡を指で直す事すらせず、レバーとボタンに全神経を集中させる。

左から電子弾丸が飛来する。ギンイチは左手のレバーを素早く回転させた。電子タンクは横転しながら弾丸を回避し、さらに、撃ってきた相手へ電子弾丸を打ち返した。「アタリ！」「難しいショットでポイント倍点！」電子音声がアナウンスすると、背後のギャラリーが沸いた。「こいつ、ハンパねえぜ！」

ギンイチは無表情だったが、それは彼の好きなアニメ「サムライ探偵サイゴ」の味方キャラクター、常にクールな「クロコ探偵」を真似たアティテュードだった。ギャラリーが騒ぐたび、本当のところ彼は、自己実現に叫び出したいほどの歓喜を味わっている。

ブンブブブンブ、ブンブンブブンブ。ブンブブブンブ、ブンブンブブンブ。ギンイチは最後の敵に照準を合わせる。余裕の仕草で、ズレた眼鏡を直す。すでに敵の左右には電子地雷を設置し終えている。回避は不可能だ。右手でボタンをヒットすると、電子弾丸が飛び出し、敵戦車は電子の粒に分解し去った。

「アタリ！」「ポイント点！」「プレイヤー2のカチで終了です」電子音声がアナウンスした。流れ出すファンファーレ。テレーレテレテテーレテレテテテレー。ギンイチはクールに立ち上がり、クールに席を離れた。「ハンパねえな」と呟きあう声を耳にすると、ニヤニヤした笑みをこらえるのに苦労した。

ギンイチは満足してメタリックな店内を見渡す。ここがギンイチの帰属世界、ゲームセンター「反射神経ストーム」、はぐれた若者たちの無言の社交場であった。ギンイチはここにおいて英雄であり、最強の戦士であり、ガンスリンガーであった。

だが……。ギンイチは腕時計を憂鬱に確認する。予備校の時間だ。ムテキの時間は終わり、ギンイチは現実という荒野へと放逐される。

爆発音、アナウンス音声、必殺技を繰り出すマーシャルアーツの音声の渦に包まれながら、ギンイチは重苦しい歩みを進める。脳内でママの小言のリフレイン再生が始まる。「まずセンタ試験を突破して、カチグミになってから！それから好きな事をなさい！その後は何でも自由なんだから！あなたのためよ！」

「クソッ」ギンイチは無力感に打ちのめされていた。勉強なんて！……店を出る瞬間、入り口の側にあるマジックハンド・カワイイキャッチの筐体から目を上げた少女と視線がぶつかりあった。年は同じくらいだ。いや、同級生？彼女の事を見た事があったように思った。ハイスクールで。でも、そんなバカな。

ギンイチはクールに目をそらし、関係ないね、というそぶりでストリートに出て行った。女なんて、コリゴリさ。半年前、消しゴムを貸してくれた隣の席の女の子に、その日のうちに告白した事がある。その後の顛末は思い出したくもない。ぼくは女運を捨てて、かわりにゲームの才能を手にしたんだ。

センベイ駅へ向かうムコウミズ・ストリートの治安はあまりヨロシイとは言えない。ゲイシャ・ディストリクトと接するこの路地は、怪しげなポンビキやチョンマゲクラブのスカウトマン、近隣のライブハウスを根城とするパンクスが行き来する。カツアゲが怖いので、キャッシュは靴底に隠している。

今日は調子に乗って長居しすぎてしまったな。予備校にチコクしてしまう。ママのところに連絡がいってしまう。ヤバイ、ヤバイ。ギンイチは早足になった。

「イテッ！イテコラー！？」怒声がギンイチの頭を揺さぶった。しまった！通行人に肩掛けカバンを引っ掛けてしまったのだ！ギンイチはびくりとして立ち止まった。「ガキがコラー！」恐る恐る目を上げる。ああ、おしまいだ。絡んできたのはウニ状に七色の髪を逆立てたパンクスだった。

「アイエエエ！ごめんなさい！急いでて……」「知らねーファック！ファッキンシット！」胸ぐらをつかまれ、ギンイチは脂汗を流した。通行人は見て見ぬ振りだ。パンクスの肩の「安全ピンが好き」という毛筆風タトゥーを見て、ギンイチは恐怖のあまり気絶しそうになった。殺される。

「すみません……すみませ……」「ファキゴナ！すまねえーよ！」パンクスは舌を突き出した。舌にピアスをしている！ギンイチは死を覚悟した。

「あんた、やめなよ」甲高い声が、それを遮った。ギンイチとパンクスは声のした方を向いた。そこに立っていたのは、さっき「反射神経ストーム」で一瞬目があった少女だった。ゲイシャパンクスと女子高生の制服をハイブリッドさせた独特のファッションに、ギンイチはあらためて目を奪われた。

「なんだてめえファック？」ギンイチの襟首を掴み上げたまま、パンクスが凄む。少女はひるんだ様子を見せず、にらみ返す。「あたし、あんたの顔知らねーんだよね。あんたそんな格好してるけど、『ヨタモノ』来た事ねーだろ？オノボリパンクスって奴か？」「な……」パンクスは動揺した。

「毎日行ってるわ！うるせえ！ふざけんなファキゴナファッキンシット！」罵倒しながら、パンクスはギンイチを解放した。どん、と背中を荒々しくどやされ、ギンイチはよろけた。少女がそれを受け止める。「だいたい何だよそのウニ頭は？必死で雑誌でも勉強したのか？」「くだらねえ！もう許したるわ！」

肩を怒らせ、彼は足早にストリートを去って行った。「おととい来やがれっての」少女が毒づいた。肩を支えられたままになっている事を思い出し、ギンイチは慌てて身を離した。少し甘い匂いがした。「ご、ごめん、アリガト……」「いいよ。またね」ギンイチはオジギし、全力のダッシュでその場を離れた。

全力疾走するギンイチの心はヤバイを連呼していた。ヤバイ、ヤバイ。女の子に助けられるなんて。ヤバイ、ヤバイ。遅刻してしまう。ヤバイ、ヤバイ。かっこ悪かったなあ、ぼくは。ヤバイ、ヤバイ。あれ…あの子、「またね」って言った？ヤバイ、ヤバイ！

走りながら、いつしかギンイチは笑顔になっていた。ヤバイ、ヤバイ、ヤバイ！

（「キックアウト・ザ・ニンジャ・マザーファッカー」#1 終わり。#2へ続く）

========================================================================================
「レイジ・アゲンスト・トーフ」 エピソード１　「スシ・バー」
========================================================================================

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

第１部「ネオサイタマ炎上」より　「レイジ・アゲンスト・トーフ」　エピソード１「スシ・バー」

今宵もネオサイタマに髑髏のような満月が昇り、汚染物質を大量に孕んだイカスミのような黒雲がそれを覆い隠していた。色褪せたケブラー・トレンチコートを重金属酸性雨に濡らしながら、その三十がらみの下層労働者は、「や」「す」「い」「！」と書かれた無人スシ・バーのノレンをくぐる。

無人スシ・バーは、ネオサイタマで最も典型的なファスト・フードのひとつだ。老人たちが好む古き善き回転スシ・バーのような笑顔や暖かみは無く、かといって、若者たちが好むドンブリ・ポン社のチェーン店のような無軌道な騒々しさもない。無人スシ・バーには、人との関わりに疲れた男たちが集うのだ。

ここがドンブリ・ポン社の丼屋であれば、ドアを開けた途端、アンチブディズム・ブラックメタルバンド「カナガワ」が奏でるBPM350のファスト・チューンが耳に飛び込んでくるだろう。だが、この典型的無人スシ・バーには、電子合成された雅楽の音と竹筒のカコーンという音しか流れていない。

ケブラー・トレンチの男は、左右を見渡して席を探した。ノレンから一歩足を踏み入れれば、そこはもうカウンターで、四十人からの下層労働者やマケグミ・サラリマンたちが一列になって固定式の椅子に座っている。俗に言う、ウナギの寝床と呼ばれる横長の店構えだ。奥行きは、１メートルあるかないか。

店の一番奥、不潔なトイレの横にひとつだけ空席があった。客の背中に肩をぶつけながら、トレンチの男はウナギの寝床を進んでゆく。店内には「ちょっと失礼します」の一声を奨励する張り紙があるが、彼はそれを省みようとせず、オジギさえもしない。この男には、どこか捨て鉢なところがある。

「痛えな、あんた」夜なのにサングラスをかけたマケグミが、トレンチの袖を引っ張った。男はキリストのようにやつれた顔で振り向き、カール気味の髪の奥で、鉛色に濁った眼を光らせた。コートの袖に隠れていた旧式サイバー義手がちらつくと、恐れをなしたマケグミは一礼をしてカウンターに向き直った。

喧嘩をする気にもなれない……下層民同士で潰し合って何になるんだ。フェイク漆が塗られた貧相なチェアに腰を下ろしながら、トレンチの男は心の中でひとりごちた。店内に流れる「イヨォー」という乙な電子音声とツツミの音で、ささくれ立った心を慰めながら、トレンチの男は目の前の白壁と向かい合う。

無人スシ・バーでは、すべての席が孤立しており、横の席との間にはヒノキ板の仕切りが立っている。この板を越えて話をすることは、基本的にはマナー違反だ。客が見るのは、手元のスシと、目の前にある墨絵の描かれた白壁だけ。まさに、スシのための完璧なワビサビ空間がここにあるのだ。

男はサイバー義手を備えた右手をポケットの中に突っ込むと、ぎこちない動きで三枚の百円玉を取り出し、それをカウンターの上に置いた。無人スシ・バーにイタマエはいない。男は眼前の壁に開いた小さなスリットに百円玉をひとつ滑り込ませ、墨絵のトラの目が光ったのを確認してから、低い声で呟いた。

「タマゴだ」

墨絵の龍が描かれた箇所がからくり扉のように開き、何の人間味もないメカ・アームに運ばれて、皿に乗ったタマゴの握りが姿を現した。男が皿を取ると、パタンとしめやかに扉が閉じる。

男はカウンターに置かれた古風なショーユ瓶に目をやる。それから、義手の右手と生身の左手を交互に見比べ、結局左手でショーユ瓶を掴み、タールのようにどす黒い液体をタマゴにかけた。

旧式サイバー義手は力の加減ができず、繊細作業に向いていない。その上、重金属酸性雨に弱く、維持に金がかさむときている。とんだ負債を背負ってしまったものだ。男には溜息を吐く気力も無かった。何の感慨もなく、左手でタマゴ握りを口へ運ぶ。そして百円玉をもうひとつ、スリットに滑り込ませた。

「マグロを」

墨絵の壁がパカリと開き、表面が七色に光り輝くうまそうなマグロの握りが現れる。男はこれも淡々と口に放り込む。 百円玉はあと１枚しかないが、今月はあと十日もある。男は少々迷ってから、スリットにコインを滑り込ませ、低い声でつぶやいた。

「マグ……いや、タマゴだ」

男の頬は痩せこけ、瞳はかつての輝きを失っている。天然マグロの目のように淀んでいる。墨絵師として身を立てるという彼の夢は、大方ついえたところだ。彼は業界最大手のサカイエサン・トーフ工場で働きながら墨絵の研鑽を続けていたが、トーフプレス機で右手を失ってから、すべてが狂ってしまった。

会社の保障で右手をサイバー義手に替えられる、と事務の女が手続きを取ったところまでは、まだ救いがあった。サイバー義手で幽玄を描く墨絵師、として売り出せる目が残っているからだ。しかし、この男……シガキ・サイゼンに与えられたのは、四世代前の戦闘用サイバー義手「テッコ」だったのである。

それでも今の時勢、保障が無いよりはましだ。そう考えたシガキは、なんとも御人好しで愚かだった。テッコは全く力の加減ができないため、全毛筆を自らの手で折ってしまったのみならず、職場復帰した次の日にはプレス機のバルブを破壊してしまったからだ。彼は解雇の上、膨大な賠償金を背負わされた。

貯金は底をつき、さらにテッコの維持費もかさみだした。工場でかせぐ日銭は全て、ネオ・カブキチョにいるモグリのサイバネティック医者にふんだくられる。腎臓を片方売ったが、さほどの金にもならなかった。もう片方売ろうか、とも一時は考えたが、これ以上取るのは流石にまずいと医者に諭された。

当座をしのぐ簡単な方法がある。テッコを売ってしまうことだ。手術費と相殺しても、数千円の金は手元に残るだろう。メンテ代も不要になる。だが、この右手を売ることは、墨絵師としての夢を完全に放棄することをも意味していた。シガキの胸にはまだ、数千円の誘惑に抗うだけの気概は残っていたのだ。

そうだ、このタマゴを頬張って、次の仕事を探しに行こう。だがそう考えて席を立とうとしたシガキは、偶然にも、隣の席の二人の客がヒノキ板越しに話している会話の内容を聞いてしまったのだ。

「本当ですか？」「ええ本当です」そのコケシ工場労働者と思しき二人の客は、酒に酔った勢いか、ウカツにもかなり大きな声で密談を行っていた。「トーフ工場の襲撃ですか？」「はい」「誰でも参加できるんですか？」「はい」「炊き出しもありますか？」「バリキドリンクの支給があるらしいですよ」

==========================================
「ネオヤクザ・フォー・セル」
==========================================

第１巻「ネオサイタマ炎上」より「ネオヤクザ・フォー・セル」

ネオサイタマに聳える悪の根城、トコロザワ・ピラー十三階。ここはラオモト・カンのダミー会社、ネコソギ・ファンドの事務所であり、ダーク・ニンジャ・ソサイエティのトレーニング・グラウンドでもある。窓の外では、空からの攻撃を防ぐため、数十基のサーチライトが慌しく夜空を切り裂いていた。

ラオモトは長さ十メートルもある高級一枚板のデスクに座り、葉巻をふかす。今日の彼の装束は戦闘服ではない。ヨロシ＝サン製薬との商談があるからだ。ビジネス用のアルマーニスーツ上下に、鎖頭巾、黄金メンポという出で立ちである。それでも、全身から殺気がみなぎっていた。

「ラオモト＝サン、新型のクローンヤクザ、Y-12ができました」ヨロシ＝サン製薬の営業が、汗をふきながらしどろもどろで説明する。数億というカネが動く一大取引だ。ラオモトの機嫌を取るために、大トロ粉末を30キログラムも持参している。

「見てみよう、ヨロシ＝サン。ワシを落胆させないでくれよ」
ラオモトは席を立ち、ヨロシ＝サンと並んで、吹き抜けになっている十二階を見下ろした。十二階はアリーナ状になっており、それをぐるりと見下ろす十三階のガラス窓は、すべて強靭な防弾ガラス製となっている。

「あれです」
　ヨロシ＝サンが指差す先には、黒いスーツに身を包んだ十数人のクローンヤクザが立ち、ボーリングのピンのように整然と並んでいた。
　表向きは江戸時代から続く風邪薬メーカー、ヨロシ＝サン製薬は、数々の生体兵器を裏社会に流通させる死の武器商人でもあるのだ。

「ライオンを放せ」ラオモトがブザーボタンを押しながら命令する。
　ゲイシャの描かれた巨大な障子戸が開き、中からメキシコ産の凶悪なライオンが姿を現すと、たちまちヤクザたちに飛び掛った！
　並の人間なら50人がかりでも殺せない、恐るべき猛獣だ。

だがクローンヤクザは、全員まったく同じ動きで左の胸元からチャカを抜き、一糸乱れぬ射撃でライオンをあの世に送った。それから、まったく同じ動きでチャカを仕舞い、まったく同じ動きで乱れた髪を直し、まったく同じ動きで床にタンを吐いた。ナムアミダブツ！　何という統率力か！

「ムハハハハハ！」ラオモトは哄笑する。
「敵はもうライオンでも、ケーサツでも、スモトリでも同じことです」ヨロシ＝サンの営業も、ネズミのような笑い声を漏らしながら自慢げに語った。「クローンならではの統一感です。Y-12は無敵です」しかし彼の笑いもここまでだった。

「ではヒュージシュリケンを放せ」ラオモトがブザーを押した。
何だって？　ヨロシ＝サンの顔が曇る。失禁し、営業スーツの前がほんのり湿る。
ゲイシャの描かれた障子戸が開き、中からバンディットに良く似たニンジャが姿を現した。直径2メートル近い巨大スリケンを紐で背負っているのが特徴だ。

クローンヤクザが身構える前に、ヒュージシュリケンは想像を絶するほどの素早い動きと力で、背中の巨大スリケンを投げた。ヤクザたちは一斉にチャカへ手を伸ばす。だが間に合わない！　クローンヤクザは、全員同時に恐怖の悲鳴を上げた。

セラミック製の巨大スリケンはブーメランのような軌道を描き、ボーリングのピンのように並んだヤクザ全員の首を切り飛ばしながら、再び持ち主であるヒュージシュリケンの手元に戻った。首を失ったヤクザたちは、糸の切れた操り人形のように、全員一斉に後ろへと倒れた。

「ムハハハハハ！　ストライク！　ムッハハハハハハ！」ラオモトはセンスを広げて大笑いしていた。彼は弱者が虫けらのように死ぬのを見るのが何よりも好きなのだ。

「ラオモト＝サン、申し訳ありません」ヨロシ＝サンの営業は恐怖のあまり床に倒れて、喘息を起こしたマグロのように口をぱくぱくとさせていた。「責任をとってセプクします」

「いや、いい」ラオモトはセンスをぴしゃりと閉じる。「ヘータイがニンジャよりも強ければ、いつ寝首をかかれるかわからんではないか。ヨロシ＝サンよ、今回も良い仕事だった」
「毎度ありがとうございます」ヨロシ＝サンの営業は息も絶え絶えに立ち上がり、前をハンカチで拭いた。

「しかし、貴様はワシのオフィスの床を汚したため、生かしてはおかん」ラオモトがボタンを押すと、ヨロシ＝サンの営業の足元が開き、人食いズワイガニの群がるプールへと真っ逆さまに転落した。営業がカニに手足を喰われるのを見下ろしながら、ラオモト・カンはこの日最高の笑い声をあげる。

「ヒュージシュリケンよ、アッパレだ」ラオモトがブザーを押してアリーナに声を轟かせる。「今、ワシには２つの敵がおる。ニンジャスレイヤーとドラゴンドージョーだ」

「ニンジャスレイヤーなる鼠には、バンディットを差し向けた。お前はアースクエイクと組み、ドージョーに放火してくるのだ」ラオモトが血も涙もない命令を下す。
「ヨロコンデー！」ヒュージシュリケンはバク転を打ちながら、障子戸の向こうに消えた。（「サプライズド・ドージョー」に続く）

=================================================
「サプライズド・ドージョー」 ＃１
=================================================

第１巻「ネオサイタマ炎上」より。「サプライズド・ドージョー　１」

大型ハーレーを駆る巨漢のアースクエイクと、サイドカーに座ったヒュージシュリケンは、Ｙ-12型バイオヤクザの乗ったベンツ軍団を引き連れて、ネオサイタマの北、中国地方へと向かっていた。ソウカイ・シンジケートの敵、ラオモト・カンの敵、目障りなドラゴン・ドージョーを襲撃するためだ。

マッポーレベル大気汚染は日本列島全域に広がっており、中国地方もやはり、昼も夜もなく暗い。救いといえば、都心部ほど強烈な酸性雨が降らないことだろう。

それでも彼らが走り抜けるメガロ・ハイウェイの下では、酸性雨の影響を受けて皮膚がケロイド状になった水牛たちが、招かれざる客たちのエンジン音を聞きつけ、うらめしげにモーモーと鳴いていた。

「そろそろインタビューが必要だな」ハイテク・ナビゲーショーン・レーダーを見ながら知能派のアースクエイクが言い、ハーレーを止める。「俺がやろう、得意分野だ」ヒュージシュリケンはサイドカーから飛び降りたかと思うと、ハイウェイの下に広がる、青色のネオンサイン眩しい女衒街へ消えていった。

「オイラン」「サイコウ」「ヤスイ」などの猥雑なネオンサインが明滅する暗い路地裏を、ヒュージシュリケンは威圧的に闊歩した。どこのオイランハウスにも、日本政府より力を持つヨロシ＝サン製薬のロゴマークが入っている。

「まずい、ニンジャだ……」「なんでニンジャがこんな所にまで……」「ニンジャがこっちに来る……」女衒街のごろつきや市民たちは、直径２メートル近いセラミック製大型スリケンを背負ったニンジャ装束の男を見て、声を潜めた。笠を目深にかぶり、目を合わせないようにする。

「そこのお前。ドーモ、ヒュージシュリケンです」運の悪い違法ＩＣチップ売人が、ヒュージシュリケンのインタビュー相手に選ばれたようだ。売人は声を震わせながらアイサツする、「ドーモ、カンバギ・モトオです」。

「カンバギ＝サン、お前はドラゴンドージョーがどこにあるか知っているか？」ヒュージシュリケンは、うつむく行商人に対して威圧的に質問した。
「知りません」カンバギは誠実な男だったし、実際知らなかった。

ヒュージシュリケンはにこやかな顔になる。「カンバギ＝サン、俺は三度の飯より拷問が好きだ。お前が売っているＩＣチップを見ただけで、それを使った拷問を100個は思いつく」。それを聞いて、カンバギは恐怖のあまり震えた。

「どうだ。答えないと、まずはお前の小指を折る」
「やめてください知りません」カンバギが答える。
すると、ヒュージシュリケンは覆面の下で満面の笑みを浮かべてから、ニンジャならではの力と掛け声でカンバギの指をへし折るのだった。
「イヤーッ！」
「アイエエエエエ！」

「どうだ。答えないと、次はお前の薬指を折る」
「やめてください本当に知りません」カンバギが答える。
すると、ヒュージシュリケンは覆面の下で満面の笑みを浮かべてから、ニンジャならではの力と掛け声でカンバギの薬指をへし折るのだった。
「イヤーッ！」
「アイエエエエエ！」

「どうだ。答えないと、次はお前の中指を折る」
「やめてください本当に知りません」カンバギが答える。
すると、ヒュージシュリケンは覆面の下で満面の笑みを浮かべてから、ニンジャならではの力と掛け声でカンバギの中指をへし折るのだった。
「イヤーッ！」
「アイエエエエエ！」

その時、ヒュージシュリケンの胸元からブザー音が聞こえる。知能派のアースクエイクからだ。ヒュージシュリケンは億劫そうに、携帯電話のアンテナを伸ばす。
「ヒュージシュリケン＝サン、ヘルカイトからの偵察情報が届いた。ドラゴン・ドージョーを発見したらしい。もう戻ってきてくれ」

ヒュージシュリケンは舌打ちする。ヘルカイトめ、余計な手出しを。まだ俺の独創的な拷問はこれからだというのに……ＩＣチップすら使っていないではないか。……少なくとも、あと２本は指を折って、あの男の右腕を完全にストライクにするまでは納得がゆかん。

そう思って足元を見ると、カンバギ＝サンの姿が無い。しかし、ナメクジの這ったような失禁の跡が、オイランハウスの谷間にある路地裏へと続いている。電話中に逃走を試みたのだ。むろん、ヒュージシュリケンはそれを知っていた。あえて逃がしたのだ。追いついて拷問を再開するために。

暗い路地裏は、オイランハウスや違法ＩＣチップ工場から流れ出る排気ガスや廃液のパイプまみれだ。時折、いかにも有毒そうな青白い火花が散っている。一見煌びやかな女衒街も、裏路地に一歩足を踏み入れれば、化粧を落としたオイランのようにおぞましい。

その裏路地は、錆び付いたトーフ・コンテナやヨロシ＝サン製薬の麻薬的風邪薬コンテナが無秩序に積み上げられて行き止まりになっていた。そこで笠をかぶった男が、絶望したようにうなだれている。ヒュージシュリケンは嗤った。逃げ切ったと思わせておいて再び捕える。サイコウの快感だ。

「カンバギ＝サン、拷問の続きだ」ヒュージシュリケンが言い放つ。「ドラゴン・ドージョーはどこにある？」
「ドラゴン・ドージョーの場所を知ってどうする？」笠をかぶった男は、後ろを向いたまま答えた。その声は、哀れなカンバギ＝サンの声ではなかった。良く見れば、背丈も違う・・・。

「ヒュージシュリケン＝サン、はじめまして、ニンジャスレイヤーです。次はこちらがインタビューをする番だ」ニンジャスレイヤーは笠とぼろ布を投げ捨て、赤黒いニンジャ装束を露にした！

（「サプライズド・ドージョー　２」へ続く）

================================================================
アトロシティ・イン・ネオサイタマシティ ＃１
================================================================

第１部「ネオサイタマ炎上」より　「アトロシティ・イン・ネオサイタマシティ」

ニンジャスレイヤー死す。ネオサイタマのニンジャ裏社会を騒がせていた謎の復讐鬼は、ドラゴン・ドージョーとともに小型戦術核バンザイ・ニュークでアノヨへ行った。　1

ここはネオサイタマの掃き溜め、ツチノコストリート。様々な違法行為、違法基盤屋、殺人オスモウショー、オハギ屋などが横行する、電脳メガロシティの暗黒街の一つ。電子クラクションのコーラス。猥雑なネオンサイン。今夜もソリッドな重金属酸性雨が降り注ぎ、貧民たちのPVC傘を冷たく濡らす。　2

その濁流の中に浮かぶ、薄汚いビルディングの一室。十階の窓の横に掲げられた「今売れています」「お安い」「オスモウだ」の電子カンバンが、重金属酸性雨に撫でられてバチバチと火花を散らす。一見するとオスモウショップ以外の何物でもないが、実はヤクザクランの事務所である。　3

サムライめいた鎧の上には「キルエレファント・ヤクザクラン」のショドーが厳しい書体で額に飾られている。伝統主義的なこのヤクザ事務所の中では、背広を着たグレーターヤクザのヤマヒロと、２人の無鉄砲なレッサーヤクザがソファーに座り、クリスタル机を囲んでのっぴきならぬ会合を行っていた。　4

「ザッケンナコラー！」ヤマヒロが暴力を剥き出しにして机を叩く「このままじゃあ、１００年続いたキルエレファントは終わりだ！哀れな、痩せ細った象だぜ！ナメやがって！ソウカイヤの野郎ども！」「アイエエエエエ……」レッサーヤクザたちは恐れおののく。　5

ヨロシサン製薬などの暗黒メガコーポが日本社会を背後から操るこの時代。ヤクザ業界も事業統合や経営合理化が著しい。クローンヤクザの実用化により、プロパーやフリーランスの立場は悪くなる一方だ。キルエレファントは時流に乗り損ね、昔気質で人道的な経営を続けていたため、マケグミとなった。　6

「ソウカイヤめ！ニンジャさえ！ニンジャさえいなけりゃよォ！」ヤマヒロは嘆く「奴らときたら、俺たちを蟻か何かのように殺しやがる！俺たちは昔、弱肉強食ヒエラルキーの頂点だったんだぞ！？ちくしょうがよォ！」「あの、それなんですが」レッサーヤクザの一人が言う「相談できそうな人が……」　7

…その時！「ドーモ、ヤマヒロ＝サン。バーグラーです。万札は用意しましたか？」ノックも無くフスマが空けられ、ソウカイヤの末端ニンジャが事務所に入ってきた！「アッハイ！」ヤマヒロが起立する。いかな末端ニンジャとはいえ、常人がニンジャと対等な立場で交渉を行うことなど許されないのだ！　8

「このアタッシュケースの中に万札です。一部の札束は……見てください、ボンドでくっつけられた偽札で、中がくり抜かれて、この通り高純度大トロ粉末です」「足りません」「エッ！」「今月から２倍になったんですよ」「そんな話はソウカイネットから届いていませんよ！」「私が半分もらうんです」　9

ナムアミダブツ！何たる非道！？だがこれも詮無し！ドラゴン・ドージョー壊滅、ネコソギ・ファンド社の躍進、そして西のザイバツ・シャドーギルドとの間に結ばれた条件付不戦条約により、ネオサイタマ周辺におけるソウカイ・シンジケートの支配体制はさらに横暴さを増していたのである！　10

「ウオオオオオーッ！？ダッテメッコラー！？」激昂するヤマヒロ！だがバーグラーは軽々と彼の胸ぐらを掴み上げ、そのまま壁に放り投げた！「グワーッ！」飾られていたチャワン、フクスケ、コケシなどが落ちて割れる！「「ザッケンナコラー！」」ヤクザ２人が胸元の銃に手を伸ばす！ナムサン！　10

「イヤーッ！」バーグラーの素早い回転カラテ蹴りが、左右のヤクザを襲った！ナムアミダブツ！ヤクザの首はティー上のゴルフボールめいて吹っ飛び、首から激しい血飛沫！そして２人は同時に後ろに倒れ、天井に向かって虚しく２発のチャカガンが発射された！サツバツ！「うちの若いモンを……！」　11

「まだ生意気な口を利くんですかァ？」バーグラーはヤマヒロの腹に蹴りを入れる。「アバッ！」「死なないように手加減します、安心してください。あなたは経営者ですからね」「……ゴホッ！アガッ！……あのなァ、経営者だけじゃカネは作れねえんだぞ……？」「クローンヤクザが今売れています」　12

ブッダ！ナムアミダブッダ！何たる卑劣なソウカイ商法か！こうして彼らは、レッサーヤクザクランにも次々とクローンヤクザを導入させていくのだ！するとマージンが末端ニンジャにも入る！恐るべきＷＩＮＷＩＮ関係である！　13

だが皆さん、冷静になって頂きたい。いかなこの世の栄華を誇るソウカイヤといえどバーグラーの要求は無茶苦茶である。ヤクザクランに対して２倍の税金を課しピンハネなど言語道断だ。しかし今現在、首領ラオモト・カンとシックスゲイツは温泉旅行に行っており、末端の横暴ぶりは劣悪極まりない。　14

「イヤーッ！」バーグラーはさらにヤマヒロの腹にカラテ蹴り！「アバーッ！？」特に理由など無い！ただ暴力を振るいたくなっただけだ！「……ちくしょオ！ブッダもオーディンもいねえのかアバーッ！？」おお、ナムサン！ニンジャスレイヤーは死んだ！もはやこのマッポーの世に、救いは無いのだ！　15

……だがその時！ビル１０階の窓ガラスが外側から割られ、銀色の背負い式ジェットエンジンを装備した謎の人物が、キルエレファントクラン事務所へと突入してきたのだ！一体何者か！？誰が彼を呼んだのか！？ヤクザスーツにテング・オメーン！その右手には赤漆塗りのオートマチック・ヤクザガン！　16

「誰だ！？貴様はァ！？」バーグラーが狼狽し、謎の侵入者を指差す「そ、そのテング・オメーン、もしや、貴様は！」ソウカイニンジャの脳裏に、ある男の名が浮かんだ。ラオモト・カンですら疎む正体不明の非ニンジャ存在にして、孤独なるニンジャハンター！「……神々の使者、ヤクザ天狗参上！」　17

【NINJASLAYER】

【NINJASLAYER】

「誰だ！？貴様はァ！？」バーグラーが狼狽し、謎の侵入者を指差す「そ、そのテング・オメーン、もしや、貴様は！」ソウカイニンジャの脳裏に、ある男の名が浮かんだ。ラオモト・カンですら疎む正体不明の非ニンジャ存在にして、孤独なるニンジャハンター！「……神々の使者、ヤクザ天狗参上！」　17

ドスの利いたバリトン声が事務所に響く！(((ワッツ？神々の使者だと？こいつは一体、何を言っているんだ？)))「ド、ドーモ、ヤクザ天狗＝サン、バーグラーです」ただならぬ存在感と口上に気圧され、バーグラーはアイサツを決める。その時！「ザッケンナコラー！」ヤクザガンが火を噴いた！　18

LAN直結された赤漆塗りのオートマチック・ヤクザガンが、論理トリガによって弾丸２０発を高速射出する！BLAMBLAMBLAM！「グワーッ！？」アイサツを完了していないバーグラー！この卑劣な奇襲を受け、左肩から先が弾け飛んだ！壊れたスプリンクラーのように、鮮血がほとばしる！　19

「アイエエエエエ！」身を屈めて恐怖におののくヤマヒロ！「イヤーッ！」３連続片手側転からの側宙で、仕切り直しを測るバーグラー！彼の持つ脚力は人間の３倍である！壁、棚、そして天井と機敏なパルクールを決め、クリスタル机の上に着地！ヤクザ天狗に対してスリケン投擲動作！「イヤーッ！」　20

=====================================
「ジ・アフターマス」 ＃１
=====================================

「ジ・アフターマス」

見渡す限り、白茶けてヒビ割れた平坦な荒野であった。雷を含んだ重苦しい雲が上空をどこまでも覆い、煤混じりのネバついた雨が降り続けていた。重金属混じりの酸性雨ともまた違う、コールタールのような雨だ。

上空をときおり通過するのは、なんらかの調査目的と思われる政府の飛行艇である。地上へサーチライトを投げかけながら、高速で飛び去ってゆく。不運なものは雷の直撃を受け、煙を噴き出しながら、地平線に音もなくゆっくりと沈んで行く。

かけらほどの命すら見えぬ不毛。これすなわち、小規模核爆弾「バンザイ・ニューク」によって引き起こされたマッポー的な光景である。

かつてヒカリ=サン・シンガク学園都市を形作っていた高層ビルの廃墟や灰色の竹林といったものはバンザイ・ニューの衝撃波によってあらかた舐め尽くされ、無情なサップーケイと成り果てた。

そのサップーケイ荒野を、機械的な歩調で歩き続ける生命体があった。

その生命体は……人間である。そして、ニンジャだ。赤黒のニンジャ装束を着たニンジャが歩いているのだ。肩に担いでいるのは、大きな袋……違う。ドラゴンの刺繍をほどこされたニンジャ装束である。生死が不明な老ニンジャを担いでいる。

いかにも。読者の皆さんのお考えの通りである。彼こそはニンジャスレイヤー、フジキド・ケンジ。生死不明の老人はドラゴンドージョーのマスターセンセイ、ドラゴン・ゲンドーソーである。

ソウカイ・シックスゲイツのニンジャ、ヘルカイトの指示で引き起こされたあの恐るべき爆発を、いかにして生き延びたのか。確かにあの時、二人は高層ビルから足を滑らせ、爆発の中に飲み込まれて行ったはずだ。

生存の謎への答えはもちろん、ニンジャスレイヤーと瀕死のドラゴン・ゲンドーソーによって咄嗟に行われた驚くべきジツであった。

ドラゴン・ゲンドーソーをかばいながら垂直落下したニンジャスレイヤーは爆発に取り込まれた。しかし彼の非凡なニンジャ耐久力は、数秒間の爆炎を耐えしのいでみせた。落下の勢いでニンジャスレイヤーは垂直に深い竪穴を掘り、その奥底でじっと息を潜めた。ドトン=ジツである。

その縦穴の中、二人は数十時間にわたり、ぴくりとも動かずに耐えしのいだのである。そのとっさの判断、いまだ未熟なフジキドの自然な発想ではありえない。落下中に行われた数秒のドラゴン・インストラクションの賜物であった。

ニンジャスレイヤーがまっすぐ歩く方角の先には、カゲロウのように、色とりどりの光の粒が揺れている。ネオサイタマ、霞ヶ関の高層ビル群が発する明かりが、かろうじてこの地にまで届いてくるのだ。

「……脱したかフジキド」担がれたドラゴン・ゲンドーソーが口を開いた。「センセイ！」僥倖！ニンジャスレイヤーは色を失った。「ご無事で……！」

「ムネン、わしの体内には、あの得体のしれぬ毒がいまだ巣食っておる。手足を揺らすもままならぬわい。まこと、ウカツであった」「センセイ……」

二者はそれきり言葉を交わさず、数時間歩き続けた。やがて再びドラゴン・ゲンドーソーが口を開いた。「よいかフジキド。ドラゴン・フォレストだ」「ドラゴン・フォレスト？」

「さよう。ネオサイタマのメガロ工業地区の懐に、いまだ汚されぬ鎮守の森がある。ネコの額ほどの狭い土地だ。そこには我がドラゴン・ニンジャ・クランと兄弟の契りをかわしておったアワビ・ニンジャ・クランの守護神を祀るシュラインが……ゴホッ！ゴホッ！」「おカラダに障ります！」

「アワビ・ニンジャ・クランの血筋ははるか昔に絶えて久しいが、だからこそ…彼奴らも注意を払う事など……ゴホッ！そこまで……そこまで辿り着けば、残るインストラクションを……オヌシを完全なニンジャに…ゴホッ！ゴホッ！」ドラゴン・ゲンドーソーは再び気を失った。

ニンジャスレイヤーは担いだ老人に気遣わしげな一瞥を送ると、遠い街のネオン陽炎を見やり、目を細めた。「ドラゴン・フォレスト……」

-----

「妙ダゾ。歩イテクル。アレハ？」「グラウンドゼロの方角からか？」「ソウダ。……イヤ待テ……マサカソンナ…アレハ……」「おれ、俺にも見せてくれガントレット=サン。俺のスコープじゃサッパリだ」「アレハ…？アレハ、アレハ、ニンジャスレイヤー！？」「なあ、俺にもスコープを…何だって！？」

ヒカリ=サン・シンガク学園都市の跡地を臨む絶壁上。イラクサの茂みからガバリと身を起こしたのは、ブキミ極まりないシルエットだった。ゴミと枯れ草をこねあわせたような、毛むくじゃらのビッグフットのような怪物的な姿が、二名。

その一人が背中のあたりをいじると、怪物の毛皮めいたものが内側から開き、中から枯れ草色のニンジャ装束を着た男が現れた。「ニンジャスレイヤーと言ったか？スコープを見せろ、早く！」「コラ、オレノ、ギリーニンジャ装束ヲ、カッテニ脱グノジャナイ！」「うるさい！こんなもの、着ていられるか！」

枯れ草色のニンジャはいまだ"ギリーニンジャ装束"を着たままのもう一人からスコープをひったくった。それを覗き込み、絶句した。「ブッダ！ありゃ本当にニンジャスレイヤーだ！」

「トリアエズ、ヘルカイト=サンニIRCデ報告ヲ……」「おお、そうだ…いや待て」枯れ草色のニンジャは、携帯IRCを操作しようとしたギリーニンジャ装束のニンジャを制した。「やめろガントレット=サン。ダメだ」

==========================================
「ベイン・オブ・サーペント」
==========================================

第１巻「ネオサイタマ炎上」より。「ベイン・オブ・サーペント」

フルタマ・プロジェクト、第一区画。陰鬱な暗黄色の空を背後に、ずさんな塗装のせいであちこちにひび割れを生じた白色の高層住宅群が立ち並ぶ。

ハイウェイからプロジェクト区画へのジャンクションには、輝かしいネオンで彩られた巨大な看板に「すべてのネオサイタマ市民に暖かい食事と安全を」と誇らしげな字体で書かれている。もちろん、こんな欺瞞を信じるものなど誰一人として存在しない。

企業体による酷薄な再開発によって土地を奪われた人々は、「カンオケ」と呼ばれる黒い窓なしのトラックに乗せられ、最低限の衣食住を保障するこのプロジェクトに押し込められる事になる。

しかし、それでも虐げられた人々は安堵するしかない。少なくとも彼らにはまだ屋根があるし、臓器もある。まだきっと這い上がる余地はある......そう自らにいい聞かせ、汚染された河川に隔てられたオムラ・インダストリの工場へ向かう往復バスへ、毎朝5時に乗り込むのである。

しかしてこの日。「カンオケ」の列をすり抜けるようにして、一台のロードキル・デトネイターがジャンクションを通過し、プロジェクトへ降りて行った。ロードキルは40年以上前に倒産したバイク・カンパニーである。その流麗かつシンプルなデザインは、このマッポーの世においてもはやオーパーツだ。

プロジェクト区画への外部からの出入りは厳しく制限されている。このロードキルは明らかに異物であったが、光学ゲート・セキュリティが咎める事はなかった。

ドライバーは女だった。黒いレザーのライダー・スーツが、しなやかなボディ・ラインを強調している。女はフルフェイスのヘルメットに触れ、ハンズフリー通話をオンにする。「ナンシーよりホゼへ。支障なく通過した、オーバー」「冗談はやめてくれよ、ナンシー」くぐもった、困惑気味の答えが返る。

「何度でも言うが、今やっている事はメチャクチャやばいんだぞ。お前がヘマしたら、俺だって......」「本当に感謝してるのよ、ホゼ=サン。そして、信頼もしてる」ナンシーはロードキルをドリフトしながら停止させた。

ホゼが通信を返す。「当たり前だ。俺の偽装には全く何の問題も穴も無い。でも、俺がどれだけ完璧にこなしたところで、君がやらかしちまったら、それでオシマイなんだからさ」「そこは信頼してもらうしかないわね」

フリージャーナリスト、ナンシー・リーの眼前には、代わり映えのしない白色の高層マンションが列になっていた。「14号棟だッけ？どれ？」「いま場所を送る」ヘルメットのバイザーに簡素な位置情報が点灯する。ナンシーは再びロードキルを発進させる。

「しかし、こんな吹き溜まりに、本当かよッて感じだな？」「そうね。だからこそ今まで気づかれずにきた、消されずにきた、でしょ」「ガセって事は無いのかい？」ナンシーは返事をしなかった。目指す14号棟にたどり着いたのだ。

ナンシーは柳の木の傍にロードキルを停め、フルフェイスのヘルメットを脱いだ。金髪がこぼれ落ちる。ツナミと磁気タツマキに周囲を囲まれ物理的・電子的に完全にサコクしている日本において、「ガイジン」、とくにアングロサクソンの存在は稀である。勝ち気な美貌が目的達成の予感に輝いていた。

「六階だ」ホゼが告げた。ナンシーは慎重に階段を上がっていく。各階の壁には住民間で情報交換を行うための掲示板が備えられている。『おいしいお肉ですか？』『安いと思います。』被写体のマイコが無機的な微笑みを浮かべる色褪せたポスターは何年も前の商品の広告で、住人の無気力、無関心を物語る。

「ヤンバナ・サシミ事件」。ナンシーが半年にわたる取材で情報を積み上げて居場所を特定し、今まさに目と鼻の先に迫りつつある人物は、二年前に政財界を震撼させた、かの疑獄事件のキーパーソンであった。

発端はある偽装事件。国内の食料品シェアの87%を握っていたヤンバナ・サシミ・プロダクト&ディストリビュート社が、十年にわたって、ハマチ粉末に違法なブリ粉末を混ぜ、あまつさえ、コクをごまかすために、危険性が指摘されるプロテインすら混入させていた事が明らかになった。

ヤンバナ・サシミ社は事実を隠匿するために、政府関係者に現金をばら撒き、摘発を逃れていた。しかもその献金は政府の毎年の予算に組み込まれていたのである。

この事実が明らかになったことで、大臣の約半数がセプクし、ヤンバナ・サシミ社は解体、国民の主要な栄養源であったハマチ粉末の供給システムが崩壊した事で、スシが食べられず餓死する人々が前年比30000%をカウントした。

事件に前後し、不可解な動きがあった。疑惑の中心にいた司法大臣、ダイタロウ・モジモトの潔白が最高裁の判決で確定。事件発覚後わずか4日間のスピード裁判である。そして食料品業界のシェア22位の位置にあったドンブリ・ボン社が急激な成長を遂げ、二ヶ月後には業界トップの座についたのである。

ナンシーはこの動きに不可解なものを感じ、動き出した。彼女の執念深い調査は、ついに、当時の捜査最高責任者であった男が突然に職を辞し、行方をくらませていたという事実、そして彼の現住所をも、突き止めたのである。彼の名はアラキ・ウェイ。彼はいったい何を知り、何を恐れて、姿を消したのか。

「六階についた。部屋番号は606よね？」ホゼからの返事を待つが、無言である。「ホゼ=サン？」仕方が無い。ナンシーは部屋番号を目で見て確かめ、606の扉の前に立った。表札に名前は無い。ナンシーはドアノブに手をかけ、ゆっくりとひねった。「開いている」ナンシーは呟いた。

ナンシーは鉄製の扉を押した。錆びた鉄が軋み、ナンシーは顔をしかめた。606は無人のようだった。工場からアラキ=サンが戻るのを待つとしよう。ナンシーはリビングへ足を踏み入れる。「!!」

眼前の光景に、ナンシーは凍りついた。殺風景なリビング。開け放たれたベランダの窓から吹き込む風で、ベージュのカーテンが揺れている。そして、床に倒れて動かぬ初老の男と、その傍にしゃがみ込む赤黒い人影......ニンジャである！

赤黒いニンジャ装束の男はナンシーを睨みつけた。ナンシーは足がすくんだ。ニンジャの顔を覆うクローム色のメンポには、恐怖を煽る字体で「忍」「殺」と彫金されている。初老の男の口からは濁った血液が一筋、床に流れ落ちている。......そんな、なぜ、こんな事が！

ナンシーは弾かれたように606号室を飛び出した。「ホゼ！大変よ、アラキが......」あの初老の男がアラキだ、間違いない。ニンジャがアラキを殺したのだ、よりによって、ナンシーが真実にたどり着くほんの数分前に！だが今はそれどころではない。ナンシーは廊下をダッシュした。早く！階段を！

==============================================================================
「アポカリプス・インサイド・テインティッド・ソイル」
==============================================================================

「アポカリプス・インサイド・テインティッド・ソイル」

（シーケンスあらすじ）
暗号「タヌキ」を紐解く過程で、フリージャーナリスト「ナンシー・リー」は危険な陰謀を捉えていた。ヨロシサン製薬が開発したバイオ・マッポをネオサイタマ警察が大量導入しようとしている。ナンシーはニンジャスレイヤーの協力をあおぐ。→

→バイオ・マッポの導入を看過すれば、ネオサイタマの治安機構すらもソウカイ・シンジケートの手中に収められてしまうであろう。ニンジャスレイヤーはナンシーとともに、オカキ工場に偽装されたヨロシサン製薬のバイオプラントに潜入する。

ーーーーーーーーー

「ゆくぞ」背後の声にナンシーは飛び上がるほど驚いた。ニンジャスレイヤーであった。「いつからそこに？」「……地図があると聞いたが。見せてもらおう」ニンジャスレイヤーは無感情な声で言った。ナンシーは色褪せたパンチ紙を取りだす。「一年前のデータだから、不正確かもしれない……」

ニンジャスレイヤーは十数枚に及ぶパンチ紙を三秒で確認し終えた。「なるほど、あのオカキ工場……」身を乗り出し、崖下の貧相な工場を見下ろす。ひび割れたコンクリート製の瓦屋根と、小さな煙突が一つ。入り口のノレンに書かれた「オカキ」の文字。

「信じがたいかもしれないけど、確かな情報なのよ…」ナンシーが説明しようとするのをニンジャスレイヤーは手で制した。「言わずともわかる。見ろ。あの巡回警備員」ニンジャスレイヤーは二人組でぶらぶらと工場の入り口近くをうろつくツナギ姿の男を指差した。

「NN445で武装している。湾岸警備軍に支給される装備だ。それに、やつらの顔を見ろ。双子のように似ているだろう」ナンシーはうなずいた。「クローン・ヤクザね」「そうだ。あの顔はY12型、最新のクローン・ヤクザだ。ただのオカキ工場に精鋭武装のY12、ツーマンセルを三組。ありえん」

入り口の二人、裏口にも二人。二階のバルコニーで、同じ姿勢でタバコを吸っている二人。計六人。全員が同じ風貌である。ニンジャスレイヤーにとってはあまりにも見慣れた顔立ちであった。彼のジュー・ジツを持ってすれば、クローン・ヤクザなど百人来ようが勝負にもなるまい。

しかし、貧相な工場の中に何が待っているかわからぬ以上、力に頼って正面から突っ込んで行くのは愚策である。ニンジャスレイヤーは岩肌にクサビを打ち付け、崖下にザイルを垂らした。「下りられるか」「ええ」ナンシーは頷いた。ニンジャスレイヤーは片手でザイルをつかみ、崖を蹴りながら降りて行く。

崖下、ナンシーが着地すると、すぐにニンジャスレイヤーはザイルを外した。特殊な力の掛け方をするだけで容易に外す事のできるザイルが、するするとニンジャスレイヤーの手に収まる。ドウグ社の「オナワ」は、マッポーの世に失われつつある職人の技を継承しつづけているのだ。

「ここで待て。片付ける」言うなり、ニンジャスレイヤーは身を屈めて滑る様に工場へ向かう。「オカキ」「水性」とペイントされたコンテナの陰から陰へ身を移し、入り口のクローン・ヤクザへ近づく。

バルコニーの狙撃ヤクザが入り口付近から視線を外した瞬間を見計らい、ニンジャスレイヤーはコンテナの陰から門番ヤクザの斜め後ろに飛び出す。（イヤーッ！）（グワーッ！）（イヤーッ！）（グワーッ！）

タツジン！まさに一瞬の出来事である。コブラのように滑り出たニンジャスレイヤーは右手のチョップで右の門番ヤクザのこめかみを粉砕し、そのまま跳躍すると、左の門番ヤクザの首を両脚で挟み込み、へし折った。両脚に勢いをつけ、門番ヤクザの死体を投げ飛ばす。もう片方の死体も投げ飛ばす。

どさり、どさり。二人の死体は、
蓋の空いたコンテナの中に間髪入れず投げ込まれた。コンテナには「燃えない廃棄」とペイントされていた。ニンジャスレイヤーは裏口の二人組を警戒しつつ、バルコニーの真下へ工場の壁伝いに移動した。休む間なく垂直に壁を登り始める。もちろん標的は狙撃ヤクザだ。

ニンジャスレイヤーはバルコニーに手をかけ、タバコを吸う狙撃ヤクザのすぐ下まで肉迫した。バルコニーの縁につかまったまま、手すりにしつらえられた招き猫タイプの欄干を、手の甲でコンコンと叩く。「なんだ？」「どうしましたか」「音がしました」「何ですか」「わかりません」「わたしが見ます」

狙撃ヤクザの片方が下を覗き込もうとする。（イヤーッ！）ニンジャスレイヤーはその首根っこを掴み、後ろへ投げ飛ばした。（グワーッ！）宙を飛ぶ狙撃ヤクザを狙ってトドメのスリケンを投げる。スリケンは狙撃ヤクザの眉間に突き刺さった。空中で絶命した狙撃ヤクザは先程のコンテナの中へ墜落した。

残る一人が反応する時間すら与えず、ニンジャスレイヤーはバルコニー上に侵入した。（イヤーッ！）喉元にチョップを突き刺し、絶命させた。（グワーッ！）ニンジャスレイヤーはその死体も後ろへ放り投げた。死体は先程のコンテナの中へストライクした。

次に、ニンジャスレイヤーは瓦屋根を伝って、裏口の二人組の頭上へ移動した。何も知らぬ最後の二人は、所在なさげに手持ちのアサルトライフルをもてあそんでいる。ニンジャスレイヤーはそこへ向かって飛び降りた。（イヤーッ！）（グワーッ！）（グワーッ！）

タツジン！跳び降りながらニンジャスレイヤーは空中で二度蹴りを繰り出し、正確に、それぞれの裏口ヤクザの首を一撃のもとにへし折っていた。ニンジャスレイヤーは二人の死体をまとめて引きずって運ぶと、先程のコンテナの中へ軽々と投げ込んだ。

「片付いたのね……」ナンシーが物陰から現れた。ニンジャスレイヤーの静かなる殺戮をあらためて目のあたりにしたショックか、その整った美貌は心なしか青ざめていた。ニンジャスレイヤーは頷いた。「裏口から侵入する。赤外線モードを使って確かめたが、オカキ工場の中に生体反応は無い」

二人は「デグチ」「非常識」とネオンで書かれた裏口の小さなドアを開き、侵入した。うちっぱなしの殺風景な廊下である。

「ここだな」二人は「給湯室」と書かれた部屋の前で立ち止まった。先程確認した地図に従えば、この部屋である。ドアは施錠されていたが、ニンジャ握力を持ってすれば障子戸に等しい。「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーは一息にドアノブをねじり切った。

そこはまったくもって普通の、標準的な給湯室であった。畳敷きの茶室があり、火鉢とコタツが置かれている。壁には「定時」と毛筆された掛け軸が飾られている。ニンジャスレイヤーは迷わず、土足で茶室に上がって行った。

掛け軸をずらすと、ドラゴンが刺繍された木製のダイヤルロックが現れた。「情報は今のところ正確だな」「右に回して4,6,4。そのあと左に回して3」ナンシーの言葉に従いニンジャスレイヤーはダイヤルを操作した。がちゃりと音が鳴り、茶室全体が振動し、ゆっくりと降下を始める。エレベーターだ。

=====================================================================================
「ユーレイ・ダンシング・オン・コンクリート・ハカバ」 ＃１
=====================================================================================

「ユーレイ・ダンシング・オン・コンクリート・ハカバ」

築数十年の十五平米ファミリーマンション、「ロイヤルペガサス・ネオサイタマ」の薄暗く冷たい和室で、合成綿布のフートンに包まった男が呻き声をあげていた。小さな網戸から忍び込んでくる重金属酸性雨の雨音と雨粒が、部屋に不快な湿気をもたらしている。

部屋の端には、天井まで積み上げられたUNIXサーバーの群が巨大なハカイシのように聳え、赤と緑のランプをホタルのように明滅させていた。その背後には、ウドンじみたケーブル類が束になっている。砂壁には若い男女と小さな子供が写った写真が額縁に入れられて、何枚も飾られていた。

男は裸だった。その逞しい肉体は一部が焼け焦げて黒ずみ、無数の傷跡ゆえに、まるで肉体がショウギ盤と化したかのような有様だった。男はひときわ大きな呻き声を喉の奥から搾り出し、苦しげに寝返りを打つ。「安らぎ」と毛筆体でプリントされたフートンが、まるで芋虫のように蠢く。

「フユコ…！　トチノキ…！」彼が妻子の名を呼んだその瞬間、男の全身を覆う傷跡から血が滲み出し、その血は一瞬にして微細繊維状に編み上げられ、赤黒いニンジャ装束へと変わった。男の体は、湿っぽいフートンの中で、一瞬にしてニンジャ装束に包まれたのだ。

「あの時、あの時、何故俺は……！」男はフートンから右手だけを突き出し、空中で繰り返しチョップをくり出した。あまりの速さに衝撃波が生まれ、砂壁にかけられた額縁のひとつに小さなヒビが入った。

彼のチョップは、戦車の装甲をもひしゃげさせ、ソウカイ・ニンジャの首さえも一撃でへし折る。だが、今彼が戦っている相手は、肉体を持つ敵や鋼鉄のマシーンではない。彼の頭の中にだけ存在する、己の過去の記憶なのだ。

ヒビの入った額縁がタタミに落ちて転がった。写真の裏には、「フジキド家の宝」と書いてある。かすかな電子音と重金属酸性雨の雨音に塗りつぶされた暗闇の中で、男はかっと目を見開き、妻子の名を再び呟いた。彼こそはフジキド・ケンジ。今の名は、ニンジャを殺す者、ニンジャスレイヤーであった。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－

ズンズンズンズズ、ズンズンズンズズ、ズンズンズンズズ、ズンズンズンズズ。非人間的で無機質なインダストリアル・テクノの重低音が、ジンジャ・クラブ「ヤバイ・オオキイ」から深夜のネオサイタマへと漏れ出してくる。

クラブのカンバンには、ヨウカンのように黒く真四角なサイバー調サングラスをかけたオイランの絵が描かれいる。サングラス部分は電飾仕様になっており、ミステリアスな薄笑いとともに「毎日楽しい」「実際楽しい」「金曜夜はユーレイ・ナイト」などの刹那的なメッセージを発し続けていた。

ここは、ネオサイタマ有数の富裕層居住地域「カネモチ・ディストリクト」の八番街。通称「カネモチ８」。平安時代には、丘の上に築かれた厳粛な霊場であったが、現在となってはネオ・カブキチョと並ぶいかがわしい繁華街のひとつへと堕している。

平安時代から続いたこの由緒正しいジンジャ・カテドラルも、今となっては、虚無的なカネモチ・ディストリクトの象徴と化している。ここは今から数年前に、オムラ・インダストリ系列のアミューズメント会社によって神主ごと買収され、サイバーゴス系クラブ「ヤバイ・オオキイ」へと変わったのだ。

ライオンの顔がプリントされたＴシャツを着込み、威圧的に腕組みしたメキシコ系黒人ゴメスが、サイバー調サングラスをかけてクラブのトリイの前に立っていた。今夜は金曜だ。ユーレイ・ナイトに相応しい格好をしてこなかった愚かな客を追い返すのが、時給五百円でゴメスに与えられた仕事なのである。

実際、カネモチ８エリアにやってくる客の9割9分は、富裕層ではなく、富裕層と近づきになりたいと考えるカチグミ・ワナビー達だ。そういった連中の中には、暴力をもって何かを強制しないといけない無教養で無軌道な若者が、極めて多いのである。

「カラテ十三段」「殺人のライセンス」「日本語を理解しない」といった戦慄のメッセージが、ゴメスの顔の半分以上を覆うサイバー調サングラスの液晶面を右から左に流れ、彼の仕事を大いにやりやすくしていた。

トリイの前に新たなキャブが止まり、不健康そうなユーレイ・ゴスガールが姿を現す。ナチョス・ガムをくちゃくちゃと噛みながら、ゴメスは偉そうに頷き、顎をしゃくってクラブへの入場を促した。簡単な仕事だ。

しかし次の客の対応は、ゴメスに警察犬のような注意深さを求めた。笠をかぶり、ねずみ色のスーツの上にトレンチコートを羽織った50がらみのサラリマンが、手元のメモを見ながらトリイの前で立ち止まったのだ。その男は、トリイの向こうに聳え立つジンジャ・カテドラルを見て忌々しげに舌打ちする。

どう見てもクラブの客ではない。日本語のわからないゴメスにも、それは即座に判断できた。では、ネオサイタマ・シティコップの放ったマッポだろうか？　そんな連絡は受けていない。よく見ると、笠の下に覗くくたびれた顔は、ほのかに赤く染まっていた。成る程、酒に酔ったサラリマンか。

ゴメスは逞しい胸板を強調してから、哀れなサラリマンに教え諭すように、サイバー調サングラスの液晶面を指差した。「カラテ十三段」「殺人のライセンス」「日本語がわからない」。まともな相手であれば、これを読んだだけで震え上がり、自分の間違いに気付いて立ち去るだろう。

「イチタロウの馬鹿め……」しかし、くたびれたサラリマンはそ呟きながらゴメスを無視し、この巨漢の横を素通りして、つかつかとトリイをくぐろうと歩き始めたのだ。ゴメスは丸太のような腕を伸ばしてサラリマンの笠をひっつかんで奪い取り、それを車道に向けてフリスビーのように放り投げた。

サラリマンは不機嫌そうに振り向く。ゴメスは軽い挨拶とばかりに、野太い右腕でサラリマンの顔面めがけてパンチをくり出した。サイバー調サングラスの液晶面には、まるでこの瞬間を待っていたかのように、偶然にも「ナムアミダブツ」の七文字が光る。

ゴメスの考えによれば、サラリマンは地面に這いつくばり、そのままゴメスに尻を蹴られてトリイの外に放り出されるはずだった。だが、ゴメスの放ったパンチは空を切り、それどころか、サラリマンがくり出した真のカラテ・パンチによって、彼のサイバー調サングラスは粉々に砕かれてしまったのだ。

「イヤーッ！」そのサラリマンはトレンチコートを威勢よく脱ぎ捨て、ねずみ色の背広をあらわにして、空中に三発ほどパンチと手刀を叩き込む勇ましいカラテの型を見せた。その背広の腰の辺りには、年季の入ったブラックベルトが巻かれており、この男が真のカラテ使いであることを暗示していた。

「さて、こんな事をしてしまっては、もう後戻りできんなあ」ひととおりカラテの型を終えると、サラリマンは地面に這いつくばるゴメスの巨体を見下ろしながら、悲壮感に満ちた調子で溜息をつく。「だが何としても、俺はイチタロウを連れて帰るぞお。鼻に輪を括り付けてでも連れ帰ってやる」

===================================================================
「ワン・ミニット・ビフォア・ザ・タヌキ」 ＃１
===================================================================

第１巻「ネオサイタマ炎上」より　「ワン・ミニット・ビフォア・ザ・タヌキ」　＃１

「断る」ニンジャスレイヤーは、マッチャを前にして静かに言った。「ナンシー＝サン、おぬしの言葉に、随分と踊らされてしまったようだ」
十二畳の茶室に、油断ならない空気が張り詰める。青いキモノを纏ったナンシーは目を落とし、バドミントンシャトル状の器具で静かにマッチャをかき回していた。

茶室の中央には囲炉裏とチャガマがあり、墨が燃えている。四方の鴨居にはムードのあるチョウチンが下げられ、「#NS_GOKUHI」と横書きされたショドーが漆塗りの額に入って飾られている。
この幽玄なる会議室で、ニンジャスレイヤーとナンシー・リーの二人はチャガマを挟み正座しているのだ。

「夜中の０時です」と、コケシ箪笥の上にある黄金ブッダ像が冷笑的な電子音声を発した。ナンシーのマッチャ音も消え、辺りを不穏な沈黙が支配する。ナムアミダブツ！　一触即発の気配！　
「それは誤解だわ」ナンシーがようやく口を開く。ニンジャスレイヤーの出方を窺いながらマッチャを軽く啜る。

「あれもこれも、結局はタケウチ・ウィルスの特効薬には結びつかなかった。おぬしは、ジャーナリストとしての好奇心を満たすために、俺をいいように使っていたのでは？」ニンジャスレイヤーは恐ろしいほど無表情な声で問うた。
「違うわ、不運が続いたのよ」豪胆なナンシーは、皮肉めいた笑みを返す。

「タケウチ・ウィルスの情報は、ヨロシサン製薬が持つ秘密の中でもトップレベルに位置するわ」とナンシー。「でも今度こそは間違いない。ヨロシサン第１プラントの中にこそ、その秘密が隠されている。それを解くカギが、私のハッキング能力と『タヌキ』。でも物理的に侵入するには、貴方の力が必要」

－－　００１０１０１０１０１１０１１０００１１１１０１　－－

「「「これも虚言か。あるいは…」」」ニンジャスレイヤーことフジキド・ケンジは、暗いマンションの一室で湿ったタタミに座り、ＵＮＩＸ画面の前で沈思黙考していた。重金属酸性雨の雨音が窓から忍び込んでくる。茶室に座っていた彼は、ＩＲＣ空間内のコトダマ・イメージであり、彼自身には見えない。

「もう手を貸さぬと言えば？」
タツジン！　０コンマ５秒！　フジキドの指先が、精密スシ・マシーンのような無慈悲さでキーをタイプする！
「デッド・エンドよ。私もこれ以上の情報は手に入らず、あなたもタケウチ・ウィルスの特効薬は永遠に手に入らない」
コワイ！　０コンマ１秒以下の世界！

ニンジャスレイヤーは歯噛みした。やはりサイバースペース内で、この女と互角に渡り合うのは不利だ。
アンタイニンジャ・ウィルスに冒された師、ドラゴン・ゲンドーソーの顔が彼の脳裏をよぎる。冷静になれ。独力でヨロシサンへの電脳攻撃など不可能。やはり、ナンシーの言葉に従うしか道が無いのか。

ニンジャであるフジキドも、スゴイ級ハッカー以上のタイプ速度を誇る。だが彼は、その体の一部さえも、サイバネ義体によって置換してはいない。無論、ナンシーのような電脳サイバー手術は受けてはおらず、ただプリミティヴな肉体の力だけで彼女と渡り合っている。サイバースペースでは明らかに不利だ。

一方のナンシーはどうか。彼女はいずことも知れぬ暗い部屋でソファに座し、口を開けてよだれを垂らし、半ば白目を剥いていた。その体は、鯉の刺繍された青いキモノではなく、刺激的な黒の強化ＰＶＣレザー・キャットスーツに包まれている。サイドボードには、空になったザゼンドリンクの瓶が七本ほど。

灯りといえば、チャブの上に置かれたモニタが発する薄緑色の光と、そこを猛烈な速度でスクロールし切り裂く白い文字列のみ。彫の深いナンシーの顔が、ユーレイのように照らされる。彼女の右耳の斜め後ろにはバイオＬＡＮ端子がインプラントされ、そこからＵＮＩＸへとＬＡＮケーブルが直結されていた。

「そうね……私も手の内を明かすわ。第１プラント内には、私のジャーナリスト精神に誓って絶対に看過できない、ヨロシサン製薬の暗黒情報ファイルが存在するの。そして今度こそ間違いなく、同じ場所にタケウチ・ウィルスの特効薬も存在するわ！　手を組みましょう」
そのタイプ速度、もはや計測不能！

違法電脳サイバネティック手術により、彼女は思考するのと同速度でＩＲＣタイプが可能だ。そして、このＬＡＮ直結手術を受けた人間……全ネット人口の極一部……さらにその極一部の人間だけが、サイバースペース内にコトダマ・イメージを見る。そのイメージは、誰がプログラミングしたものでもない。

彼女はまだ未熟であり、薬物の力が必要だ。ヨロシサン製薬が販売するザゼンドリンクは、過剰摂取によりトリップ効果を得られるため、ハッカー御用達の健康飲料として悪名高い。ザゼン成分とＬＡＮ直結によって全精神をＩＲＣ空間内に投射することにより、選ばれしハッカーたちは無限の地平を見るのだ。

－－　００１０１０１０１０１１０１１１１０１１０１　－－

四方を清楚なショウジ戸に囲まれた茶室には、再び沈黙が流れていた。ニンジャスレイヤーは正座したまま眉一つ動かさない。
ナンシーはブッダ時計を見た。０時５分。何とか今夜のうちに第１プラントへの潜入を果たしたい。入手した極秘パスワードは、いつ更新されるかわからないからだ。
……その時！

北のショウジ戸が不意に開き、黒尽くめのニンジャ装束に円環型サイバーサングラスという、異様な人影が姿を現した！
ナムアミダブツ！　入室不可、発見不可の秘密茶室が、何の前触れも無くハッキングされてしまうとは！
「ドーモ、ダイダロスです。…お久しぶりですねワームども。観念してください」

「ワン・ミニット・ビフォア・ザ・タヌキ」　＃１終わり　＃２へ続く

=============================================
「ゼロ・トレラント・サンスイ」
=============================================

ニンジャスレイヤー第一話「ネオサイタマ炎上」より「ゼロ・トレラント・サンスイ」

(これまでのあらすじ) ソウカイ・ニンジャズの手練れ、ミニットマンとイクエイション。ニンジャスレイヤーを待ち伏せた二人のうち、イクエイションは真っ二つにされて絶命した。しかしミニットマンはパートナーの死と引き換えに、ニンジャスレイヤーの正体に迫るチャンスを掴んだのだ。

ぞっとするほど冷たいコンクリートの感触を全身で味わいながら、ミニットマンは十年前の「戦争」を思い出していた。

敵地の真っ只中で、彼の部隊は母体に裏切られた。トカゲのシッポのように、捨てられたのだ。生き残ったのは彼とイクエイションただ二人。あのときもこうして、冷たいコンクリートに身を横たえ、じっと待ち続けていた。そしていま、彼の横にイクエイションはいない。

ミニットマンの体を雨がしとどに濡らす。おお。おお、イクエイション。しかしこの雨は天の計らいだ。ニンジャに涙は許されぬのだから。ミニットマンは目を閉じた。脳裏に浮かび上がるのは、イクエイションの絶命の瞬間である。

「サヨナラ!」イクエイションはそれだけ言うのがやっとだった。ハラキリの時間すら与えられなかった。ニンジャスレイヤーの無慈悲な一撃は、バイオ・ケブラーでくまなく覆われたイクエイションの体を、脳天から爪先にかけて、両断したのだ。

許さぬ。そして、安らかに。....ミニットマンは顔を上げた。彼が生存したのは、イクエイションにすら明かさなかった秘密のジツ。「マッタキ」によるものだ。ニンジャスレイヤーはミニットマンを死んだものと取り違え、去ったのだ。

その判断の誤りを、死をもって後悔させてやろう。...ミニットマンは、うつ伏せの姿勢から、匍匐前進を始めた。コンクリートに残る生体反応を辿り、目指すは、ニンジャスレイヤーの.....アジトである。

ミニットマンの匍匐前進は、いまや最高速をマークしていた。彼の匍匐前進速度はチーターに匹敵するとされる。生体反応をトレスすること二十分。ついに彼はニンジャスレイヤーの後ろ姿を、とらえた。

「アタマ・ストリート」。屋台が所狭しと道を塞ぎ、防金属流子トレンチコートに身をつつんだ求職者が首をすぼめて縦横に行き交う大通りを、ニンジャスレイヤーはまっすぐに抜けていく。それを追うミニットマンの匍匐。

ニンジャスレイヤーは地下街へ降りていく。ミニットマンは距離をおいて彼に続いた。匍匐では階段を降りられないので、ミニットマンは中腰の姿勢をとった。

地下街通路を歩きながら、ニンジャスレイヤーはどこからかトレンチコートを取り出し、羽織った。さらにズキンの上からハンチングを被る。ミニットマンはその手際のほどに唸った。これでもう、彼の出で立ちを気にかけるものなどいなくなる。

逆にミニットマンは、自身の格好がいまだニンジャスーツのままである事に思い至った。衆目の中でこの出で立ちはベストとは言えない。彼は地下街の壁に寄りかかる浮浪者のボロを無慈悲に剥ぎ取った。ネオサイタマの大気に無防備に晒されれば、哀れな浮浪者は24時間以内に死ぬだろう。

ミニットマンの無慈悲な行いに異議を申し立てるものはいない。当の浮浪者でさえも。

潰れたブティックの鉄格子や、薄汚いマガジン・スタンド、違法な回路基板をおおっぴらに並べた店、蛍光色のスプレーで「バカ」「スゴイ」など、悪罵を極めた言葉をペイントされたシャッター......死んだ空気をかきわけ、ニンジャスレイヤーはサッキョー・ラインのホームへ歩いていく。

ニンジャスレイヤーがゲートをくぐってから一分置いて、ミニットマンも構内へと足を踏み入れた。ゴミが所狭しと床に堆積した不潔な空間であるが、この駅の利用者は決して少なくない。無気力なゾンビのようなサラリマンをかきわけ、ミニットマンはニンジャスレイヤーの尾行を続ける。

やがてホームに鉄の塊が走りこんできた。竣工当時は銀色に光っていたであろう電車のボディも、今やグラフィティの餌食となっている。「アソビ」「アブナイ」「ケンカ」......。重苦しいサウンドを響かせ、ドアが開く。ミニットマンはニンジャスレイヤーの隣の車輌に乗り込んだ。

車輌の窓から、ミニットマンはニンジャスレイヤーを監視していた。どの駅で降りる、ニンジャスレイヤー！

「カスガ」駅では大勢降りたが、ニンジャスレイヤーは動かなかった。「センベイ」駅でもだ。この電車はエクスプレスだ。限られた駅にしか止まらない。終点まで行くつもりか？

チープな電子音が「カーブ注意」を知らせた。ぐらりと車体がかしぐ。ミニットマンは吊り革に力を込めた。その一瞬のことだった。ニンジャスレイヤーは隣の車輌から忽然と消え失せていた。

「バカな！」だが、慌てるな。生体センサーが道を示してくれる！ミニットマンは網膜に映し出された二次元レーダーを確認した。ニンジャスレイヤーを示す赤い点はほとんど動いていない。と言う事は....「上か」

ミニットマンは窓枠を乗り越え、電車の側面から上へよじ登った。トンネルの壁面に走行音がごうごうと反響し、風圧が襲いかかるが、ニンジャにとって、この程度の動作はウォームアップですらない。ミニットマンは隣の車輌上の人影を見据えた。ニンジャスレイヤーは腕組みして仁王立ちになっていた。

復讐と功名心、そして焦りに雲らされていたミニットマンの意識も、ここへ来てついに認めざるを得なかった。ーーニンジャスレイヤーはミニットマンの尾行に気づいていた、そして、こうして.....彼を待ち伏せたのだ！

「ドーモ、ミニットマン=サン。ニンジャスレイヤーです」風に乗って、ニンジャスレイヤーのアイサツが届く。ミニットマンは怒りに震える手を合わせ、アイサツを返した。「ドーモ、ニンジャスレイヤー=サン。ミニットマンです」

再戦である。ニンジャスレイヤーがおそるべき手練れである事は身に染みてわかっている。この間合いで最も注意を要するのは、スリケンをガードさせておいての飛び蹴りだ。それさえやりすごせば勝機が見える。スリケンを撃ち落とし、飛び蹴りをブリッジで避けるのだ！

================================================
「メナス・オブ・ダークニンジャ」
================================================

第一巻「ネオサイタマ炎上」より「メナス・オブ・ダークニンジャ」

濡れた土を踏みしめニンジャスレイヤーが歩く。ボンボリの弱々しい灯りが、ハラハラと落ちるモミジを金色に照らす。ネオサイタマにあるまじき静謐の空間。

この自然公園の詳細について、公的な記録は残されていない。地理的・電子的に隔離された小さな区画は、汚染された都市の只中にひっそりとうがたれた闇である。

ニンジャスレイヤーは、舞をまうような謎めいた動きで、ゆっくりと前進する。彼のその動きは、竹から竹へ、無数に張りわたされた「ナリコ」がためである。ナリコとは、ニンジャたちの間で伝承される危険なブービートラップだ。

ニンジャスレイヤーはこの地に仕掛けられたナリコは全て把握していた。目を閉じていても、彼はなんなく通過することが可能だし、この危険なトラップの真ん中で堂々と昼寝をすることもできる。

彼の「舞い」の目指す先に、小さな庵が、おぼつかないシルエットを現した。

ヒュン、と風が鳴った。ニンジャスレイヤーは左手の人差し指と中指を垂直にかざし、飛来したスリケンを受け止めた。フイウチである！

直後、頭上から、カタナをかざして飛び降りてくる影。ニンジャスレイヤーは振り向きながらの回し蹴りで、カタナを振り下ろす相手の腕を受け止めた。襲撃者はくるくると回りながら、ニンジャスレイヤーの目の前に着地した。

「ユカノ」ーーニンジャスレイヤーが呼びかけると、襲撃者は鼻から下を覆うマフラーをほどいた。目元に幼さの影を残した、美女である。

「今日のアンブッシュ(不意打ち)には何点もらえるかしら？」ユカノは肩をそびやかした。ニンジャスレイヤーは庵に向かって歩き出した。「おれはセンセイではない、ユカノ」「ええ、そうでしょうね」

「センセイのご容体はどうだ」「...あまり、よくない」「そうか」ユカノが庵の障子戸を引き開けた。ニンジャスレイヤーは腰を屈めて、ボロ家に滑り込んだ。

粗末な室内である。床のタタミには色褪せたダルマの絵が描かれ、壁には幾つか、マキモノがかけられている。奥の壁には棚がしつらえられ、そこには大小無数の蝋燭に火が灯されている。
部屋の中央、フトンから半ば身を起こした姿勢で、ミイラのように痩せた老人がニンジャスレイヤーを見上げていた。

彼こそ、ドラゴン・ドージョーのかつてのマスターにして、「ローシ・ニンジャ」の異名を持つ男、ドラゴン・ゲンドーソーである。だが今や彼は、誰がみても明らかなほどに、死と隣り合わせの状態にあるのだった。

「ユカノ。これを」ニンジャスレイヤーが、ササの葉の包みを差し出す。「ヨロシ=サンが秘匿していたアンプルだ。これでセンセイも、きっと持ちなおす」気丈なユカノの目に、涙がにじんだ。「フジキド....！」嗚咽をこらえ、ユカノは台所に立った。

「無茶を...しおって...フジキド=サン...」老人が咳き込んだ。ニンジャスレイヤーは首を振った。「たやすい事です。鉄の意志と、そしてこの」自らの胸を親指で差し、「この私に宿るニンジャ・ソウルをもってすれば」

「それが危ういのだ、フジキド=サン！お主に宿るそのニンジャ・ソウル、過去のなんというニンジャのものなのか、わからんのだぞ。そんな恐ろしいことは、『リザレクション』において例が無いのだ....！過信はならぬ」

ニンジャスレイヤーは頷かなかった。「しかし、あのとき我がもとにこの名無しのニンジャが降り来たらねば、私は妻と子の仇を討つ機会すら与えられず、雑草の如くに踏みにじられる運命だった」老人はこれには返す言葉が無かった。

「この力は私に与えられた宿命です、センセイ。この力で仇を討ち、ラオモトを討ち、すべての悪しきニンジャを殺す。私はそのために生かされています」ドラゴン・ゲンドーソーは何か答えようとしたが、そこへユカノが台所からチャを立てて戻ってきた。

ユカノはメレンゲ状に泡立ったチャで満たされた漆塗りの椀を、ドラゴン・ゲンドーソーに差し出した。「チャにアンプルが入っています、お爺様、これできっと....」「すまんな、フジキド、ユカノ......なんと口惜しきこの老体よ......」老人は震える手で、一息にチャを飲み干した。

そのときである。屋外で、なにかが爆発するような音が轟いた。空気が震え、不快な熱波が庵の中にまで届いてきた。

「ユカノ！ センセイを！」ニンジャスレイヤーは障子戸を破って屋外へ飛び出した。ああ！なんという事か！竹林が燃えている！

燃え上がる竹とモミジの林を背後に、陽炎の中、ゆっくりと近づいてくる人影があった。ニンジャスレイヤーの心は千々に乱れた。尾けられた？なぜ！ミニットマンを返り討ちにし、尾行はすべて撒いた、発信機の類いなど....発信機！？

人影はニンジャスレイヤーに向かってオジギをした。「ドーモ。ニンジャスレイヤー=サン。ダークニンジャです」「ドーモ。ダークニンジャ=サン。ニンジャスレイヤーです」オジギ終了から0.02秒。ニンジャスレイヤーは跳んだ。後悔は死んでからすればよい。今は目の前の敵を倒さねばならない！

「イヤーッ！」先手を打った跳び蹴りは完璧なタイミングと間合いだった。しかし、ニンジャスレイヤーは次の瞬間、なぜかうつ伏せに草の上に倒されていた。「このときを楽しみに待っていた、ニンジャスレイヤー=サン。わがカタナ『ベッピン』が、貴様の血を欲して夜な夜な泣いていたものだ」

ダークニンジャの手には、不穏な凄みをもつカタナがあった。そのカタナに視線の焦点を合わせようとすると、視界がぼやけた。なにかのジツをかけられているのか？ニンジャスレイヤーは首を振った。

==============================================================================================
「フィスト・フィルド・ウィズ・リグレット・アンド・オハギ」 ＃１
==============================================================================================

「フィスト・フィルド・ウィズ・リグレット・アンド・オハギ」その1

トミモト・ストリート、22時。

重金属を含有する酸性雨が降りしきる夜の安宿街、明滅する巨大な「タケノコ」というネオン文字に、黄緑に照らされながら歩く男の姿があった。

くたびれきった防塵トレンチコートはところどころ擦り切れ、目深にかぶった毛糸帽も虫食いだらけだ。男は片足を引きずりながら、おぼつかない足取りで、水溜りをハネ散らかして歩いていく。

こんな時間帯に浮浪者が一人で出歩くなど、絶対に避けねばならないことである。見よ、男の後方3メートルを。鉄パイプを持った2人の武装ヒョットコが、少しずつ距離を狭めながら、男の後をつけてゆく。

ヒョットコは、センタ試験と呼ばれる過酷な選抜試験からドロップアウトし、家を追われた十代の浪人生で構成された、巨大なストリート・ギャング・クランである。このトミモト・ストリートも、奇怪なマスクを被る彼等の掌握下にあった。

彼等にはルールも良心も無い。特に浮浪者狩りは彼らの間で最もホットな競技である。日没から日の出まで、浮浪者達は遠く離れたセンベイ・ステーション周辺で時間をつぶすか、あるいはなけなしのトークンをはたいて、アニメ喫茶に避難するしか無い。この男は誰もが知るそのルールを忘れてしまったのか？

左のヒョットコが右のヒョットコの肩をつつき、自分の鉄パイプを指差して笑った。ナムサン、先端には電動ドリルがくくりつけられている。右のヒョットコはそれに応え、ポケットから左手を出して見せる。握っているのは拳銃だ。「ヒッヒヒ！」2人はおかしくてたまらぬのか、声を漏らして笑いあった。

ゆがんだ電信柱の陰まで男が歩みを進めたとき、ヒョットコはいきなり男に拳銃を発砲した。乾いた銃声が空気を震わせ、男は驚いて身をすくめ、しゃがみこんだ。狙いは外れたようだが、そんなのはおかまいなしだ。2人のヒョットコは爆笑しながら、男を取り囲む。

「ヒャハァー！」電動ドリルのほうが男の背中を蹴りつけた。「アイエー！」男は情けない悲鳴をあげ、ぬかるみに突っ伏した。

「ドリルやれよ！ドリルをよ！」拳銃のヒョットコが叫んだ。「ガッテン！」片割れが電動ドリルのスイッチを入れる。危険なモーター音が鳴り響き、回転する刃先が男の目玉に突きつけられた。「アイエーエエエエ！」男は激しく抵抗したが、拳銃のヒョットコが後ろから彼を羽交い締めにしてしまった。

「すっごいぜ！すっごい！」笑ながら、ヒョットコはドリルをオトコの眼球にちかづけていく。ナムアミダブツ！だがこの地獄絵図は、ネオサイタマのストリートにおいてはありふれすぎた「チャメシ・インシデント」なのだ！

「それぐらいにしておけ、小僧ども」道の反対側の電柱の陰から、別の男がゆらりと姿を現した。「アイエーエエエエ！」浮浪者はより一層の大声をあげた。ヒョットコたちは新手の人影を睨みつけた。

その男もまた、くたびれきった身なりではあった。だが、ボロボロの防塵トレンチコートの下の肉体は違う。がっしりと盛り上がった肩と太い首が作る四角いシルエットは、男がいま水溜りで震えている浮浪者とは別種の存在であることを告げて余りある。

「ヒャハァー！一匹増えたあ！」「ダブルスコアだ！」ヒョットコは爆笑しながら鉄パイプを振り上げた。「アイエーエエエエ！」水溜りで浮浪者が叫んだ。二本の鉄パイプが、新参の男に振り下ろされる！

闇の中で鳴る鈍い音。「タケノコ」のネオンサインがバチバチと光った。屈強な男は肩で鉄パイプを受け、微動だにしない。先端の電動ドリルが虚しく宙を掻いた。「あれえ？おかしいぜ？」「テストに出ないぞ！」ヒョットコたちが顔を見合わせる。

男の肩を粉砕するはずの鉄パイプは、まるで飴細工のように、男の肩の輪郭に沿って、ぐにゃぐにゃに歪んでいた。闇夜に男の鋭い眼光が光った。

ぶるる、と男の肩が震えたようだった。「イヤーッ！」ドウン、と、銅鑼を鳴らすような破裂音が轟いた。電動ドリルのヒョットコが、消えた。男は拳をまっすぐに突き出し、直立していた。「え？」もう一人のヒョットコが、路地をキョロキョロと見回した。

「アイエーエエエエ！」浮浪者が斜め頭上を指差した。「タケノコ」の「ケ」の灯りが消えていた。ヒョットコはそちらへ目を凝らした。「ケ」があった空間には、かわりに、「大」という字が書かれていた。

字が変わった？いや、そんなはずはない。あれは字ではない！四肢を広げた人間の形に、看板にうがたれた穴である！

「活力バリキ」ドリンクのオーバードーズで極度の興奮状態にあるヒョットコにも、おぼろげながら事情がのみこめてきた。相棒はこの男の素手のパンチを食らって、斜めに吹っ飛び、あそこにある看板に埋め込まれてオブジェになった。わかりやすい。「ヒ...ヒヒー！」ヒョットコは失禁した。

「アイエエエエエ！」浮浪者が叫んだ。男はヒョットコの手から拳銃を取り上げ、ルービックキューブをいじるかのようなリラックスした手つきであっという間に分解してしまった。「まだやるか、ヒョットコ=サン」男が凄みをきかせた。ヒ「ヒヒー！」ヒョットコは失禁しながら脱兎の如く逃走した。

男は浮浪者に肩を貸し、立ち上がらせた。「もう大丈夫だ、お客さん」「あんた、何者だ？」礼すら忘れ、浮浪者は問うた。「ヨージンボーだ、お客さん」男は低く言った。「こんな時間にウロウロして、他所から来たのかね、お客さん？」浮浪者は頷いた。「炊き出しが毎日あるって聞いたから...」

男はガラガラ声で笑った。「が、はは、はは！そんなうまい話、ネオサイタマのどこにもないよ、お客さん！」「アイエエ....」浮浪者はしょんぼりとうなだれた。

「さっきのガキども、あれはヒョットコ・クランと言って、殺人嗜好者の集まりだ。炊き出しの噂を流したのも奴らだろう。地元の人間達が奴らの人間狩りを警戒するようになったからな。他所からお人よしの獲物を調達というわけだ」男は歩き出した。「ついて来な、お客さん。寝場所くらいはあるよ」

====================================================
「チャブドメイン・カーネイジ」 ＃１
====================================================

「チャブドメイン・カーネイジ」

（あらすじ：インターラプターとの死闘に辛くも勝利したニンジャスレイヤー。死に際にインターラプターが残した「ユカノの行方を知りたくば、相撲バー『チャブ』のマイニチ=サンに会え」という言葉を、彼は聞き逃しはしなかった。

ダークニンジャの襲撃により行方知れずとなったユカノの無事を確かめねば、ニンジャスレイヤーはあの世のドラゴン=センセイに顔向け出来ない。ニンジャスレイヤーは傷の癒えない身体をおして、相撲バー『チャブ』へ向かう。）

リョウゴク・ストリート、PM8。

ネオサイタマにおけるスモトリ興業を一手に引き受けるコロシアム・シティ、それがリョウゴク・ストリートである。

チャンコ072を長期に渡りドープすることで異常巨体を手にし、コロシアムで血みどろの殺し合いを繰り広げることを運命づけられた者たち。それがスモトリである。

チャンコ072は遺伝子異常を誘発する深刻なリスクがある。しかし残念ながらこの企業支配社会において、効率という概念は人権よりも重んじられる。ネオサイタマ郊外のジャングルには遺伝子異常の果てに知性を失い、廃棄されて野生化したスモトリ達が獣のように暮らしている。

リョウゴクのコロシアムでしのぎを削るスモトリ達はその手のルーザーとは一線を画する存在だ。力は権力を、金を、セックスを、ほしいままにする。中央リーグ「リキシ」のドヒョウに上がれるのはわずか64人。勝ち続ける事でその地位を手にしたリキシ・スモトリ達は、貴族同然の暮らしを送っている。

リョウゴク・ストリートに軒を連ねる相撲バーは、興業中は連日連夜、血に飢えた観戦者達でごったがえす。バッファロー肉とスモトリ・チョコに舌鼓を打ちながら、巨大なスクリーンで中継される相撲ファイトに歓声をあげるのだ。

相撲バー「チャブ」はリョウゴク・ストリートでも一番の老舗を標榜している。改築を繰り返した巨大な店構えは、誇り高く木彫りされた「お相撲」の看板に恥じない。複数のカウンターを擁した一階のホール、高級コタツが配置された二階のバルコニー席。

酔漢でごった返す一階ホールへ、今、入り口の両開きのドアを開けて入ってきたものがいる。目深にかぶったハンチング帽、草色のトレンチコート。むろん、その姿へ関心を向けるものなどいない。

トレンチコートの男は巨大スクリーンの脇を通り、第二カウンターへ歩いて行った。立ち飲みの客達でごった返すホールであったが、男は避けるそぶりすら見せず、なおかつ、誰ともぶつかることなく、スムーズに前進する。

男はカウンターでバリキ・カクテルをシェイクするバーテンに声をかけた。「マイニチ=サンは？」初老のバーテンは無関心な目をトレンチコートの男に向ける。「今、裏でタバコ吸っとるよ。もうすぐ休憩の交代だから、ここで待ってな。ご注文は」「トックリを」「トックリね」

バーテンはトックリ・サケをカウンターに置いた。トックリの口にはカボスが挿してある。男はトークンをバーテンに手渡した。

そのとき、店内の照明が落ち、巨大スクリーンがネオンサインとともに点灯した。ネオンサインは「お相撲」「リキシ」「闘争心」といった言葉である。「本日のセンシュラクです」マイコ合成音声が告げると、ホールが歓声で沸き立った。

スクリーンに大写しになった巨人はナンバー4ランカーのリキシ・スモトリ、ダイポンギである。その身長は10フィートはあろうか？筋肉と脂肪で膨れ上がった巨大な身体、そして鉄仮面が写ると、人々が狂ったように叫び出した。「ダイポンギ！」「今日こそヤッチマエー！」

黒光りする肉体は、鉄仮面とマワシを除けば一糸まとわぬ裸体である。胸板の「スゴイ」というタトゥーが禍々しい。これほどの巨体を作り上げるために、どれほどのチャンコ072をドープしてきたのであろうか？鉄仮面の呼吸孔から真っ白い蒸気が噴き出す。ダイポンギが睨みつける花道にライトが点る。

「チャブ」の店内が水を打ったように静まり返った。花道をドヒョウ・リングへ向かってゆっくりと歩いてくる人影。その背格好は常人の身長の範囲だ。6フィートといったところである。しかし、マワシひとつの肉体から滲み出す燃え上がる鋼のような質量感はスクリーン越しにも伝わってくる。

「畜生、あんなカラダで勝ちまくりやがって」誰かが憎々しげに毒づいた。そう、このスモトリらしからぬ男こそがナンバー1ランカー、すなわちヨコヅナ。目下102連勝中のおそるべき男「ゴッドハンド」であった。

ドヒョウ・リングの真上へ、鎖で吊られた鉄の棍棒が降りてくる。今回の試合のアチーブメント・ウェポンだ。試合中にあの武器を手にすれば、大きく有利を得ることができる。「両者、準備して！」ジャッジの音声が会場に響き渡る。

ダイポンギは前傾姿勢をとった。試合開始と同時に、その巨体によるタックルをぶつけるつもりなのだ。呼吸孔から蒸気が吹き上がり、肩の筋肉がわなないた。そのさまはまさに鋼鉄の機関車である。

「ハジメテ！」ジャッジが叫んだ。ダイポンギがゴッドハンドにタックルをしかけた。並の人間が受ければ全身が粉砕骨折して即死に至ることは明白な攻撃だ。しかし、おお、なんということか。ゴッドハンドは前に突き出した両手で、ダイポンギの巨体を真っ向から受け止めて見せた。

「ああっ…」スクリーンを見守る観衆からため息が漏れる。スモトリ最大巨体を持つダイポンギの突進ですら動かせないゴッドハンドは、まさに規格外の存在であった。ゴッドハンドの背中の筋肉が盛り上がり、少しずつダイポンギの圧迫を押し戻し始めた。

決着がついたのは、ゴッドハンドが押し戻したと見えた、そのわずか一秒後であった。ダイポンギの体が空中でキリモミ回転をしながら真上に吹き飛んだ。そして空中のアチーブメント・ウェポンを支える鎖とケージに叩きつけられ、ずたずたに裂けた巨体は無残な肉塊となりはてた。

「キマリテ、上手投げ。勝者ゴッドハンド」ジャッジの声が、静まり返った会場、そしてスクリーンを見守る「チャブ」の人々の間に響き渡った。

===========================================
「キルゾーン・スモトリ」 ＃１
===========================================

第１巻「ネオサイタマ炎上」より。「キルゾーン・スモトリ　１」

廃墟と化した巨大ショッピングモール「コケシ」の暗い立体駐車場を、ケンドー型装甲服に身を包んだ２人の男が、互いの背中を守りながら進んでいた。１人の手にはショットガン、もう１人の手には小型火炎放射器が握られている。銃身に備わったスコープライトで闇を切り裂き、休み無く獲物を探している。

ブーンブーンブブーン。ブーンブーンブブーン。単調なベース音が特徴的な、コケシ・マートの店内BGMが、立体駐車場のスピーカーからざらついたノイズとともに微かに漏れ出している。

外からはネオサイタマの無機質な光が僅かに差し込んでくる程度で、この空間に光はほとんど無い。壁や柱に備わった非常ベルの赤い光や、九割がた割れ落ちた天井の蛍光灯が頼りなく明滅し、「２７階」「ショウギモール」「実際安い」といった張り紙を照らす。

#KOKESI:NAGAMU:イカ発見。　／／　　
#KOKESI:SATOU :どこですか？　／／
#KOKESI:NAGAMU:黄色いスクラップカーの横に居ます。／／
#KOKESI:SATOU :焼きますか？　／／
#KOKESI:NAGAMU:はい、焼いてください。　／／

これらの文字は、彼らの網膜バイオディスプレイに蛍光グリーンのフォントで映し出されていた。彼らは最新のサイバネティック手術で、脳に無線LAN端末機能とIRCメッセージング・クライアントをインプラントしている。声も発する必要も、キーボードを叩く必要も無く、意思疎通が可能なのである。

#KOKESI:SATOU :イカを発見したので焼きます。　／／／
#KOKESI:NAGAMU:はい、焼いてください。　／／／　　

サトウ＝サンと呼ばれる火炎放射器を持った男が引き金を引き、駐車スペースの１つに炎を放った。そこに置かれていた活きの良い大型イカは、猛烈な火炎放射攻撃を受けると、小型バイクほどもある体を丸めて、香ばしい匂いを発し始めた。

#KOKESI:NAGAMU:グッドクッキング、良い匂いですね。　／／／　　
#KOKESI:SATOU :腹を空かせたスモトリが寄ってきますね。　／／／

#KOKESI:NAGAMU:今日の成績はいくつでしたっけ？　／／／　　
#KOKESI:SATOU :私が６、ナガム＝サンが４です。次はお先にどうぞ。　／／／

#KOKESI:NAGAMU:いいんですか？　／／／　　
#KOKESI:SATOU :もちろんです。ユウジョウ！　／／／
#KOKESI:NAGAMU:ユウジョウ！　／／／　　

突如、ガラスの割れる音が立体駐車場内に響いた。それから、苦しそうな呻き声と、荒々しい息遣いが２人の耳に聞こえてきた。二人はイカから離れ、黒いワゴン車の影に身を潜める。ナガムはマグネット式ライトのひとつを銃から取り外し、焼かれたイカのある辺りを照らす。何者かの気配が近づいてきた。

暗闇の中から、ぬうっと２メートル近い全裸の巨漢が姿を現す。それは野生化したバイオ・スモトリだった。死体のように白くすべすべとした肌が、ライトの灯りに照らし出された。スモトリに残った最後の羞恥心がそうさせているのか、首から上だけはコケシ・マートの茶色い紙袋ですっぽりと覆われていた。

腹を空かせたバイオ・スモトリは、本能的に罠だと知りつつも、焼けたイカの放つ香ばしい匂いに抗うことができない。スモトリはイカの前にひざまづき、こんがりと焼けた足の一本を紙袋の中に入れて、もぐもぐと咀嚼し始めた。観察者から見れば、嘔吐を催すほど不快な光景である。

#KOKESI:NAGAMU:イヤーッ！　／／／　
ナガムはワゴン車の上に上ると、スモトリの頭部を狙ってショットガンを発射した。狙いはわずかに頭から外れ、白いすべすべとしたスモトリの肌に、無数の黒い鉛球が突き刺さった。異臭が辺りに立ち込める。緑色のバイオエキスが床に流れ落ちる。

「アイエエエエエ！」スモトリは情けない声をあげた。ナガム＝サンはショットガンをコッキングしさらに射撃。紙袋が焼け焦げ、スモトリの顔面に散弾が容赦なく浴びせられた。

「アイエエエエ……」と断末魔の呻きをもらして絶命する。ナガムは慣れた手つきで駆け下り、スモトリの両耳をセラミックナイフで切り落とし、ケンドー型装甲服の腰に吊った保存液タッパーに浸した。これでスコアは６と６。同点である。

#KOKESI:SATOU :ユウジョウ！　／／／
#KOKESI:NAGAMU:ユウジョウ！　／／／　　
２人は再び、声も無く互いのチームワークを賞賛し合った。

彼らは所謂「カチグミ」と呼ばれるエリート・サラリマンであり、全人口の約５％未満の人種だ。この辺り一帯の無人エリアは、彼らのために用意された危険な殺戮遊戯場。先程のイカも、主催者側が配置したアイテムのひとつなのである。

「カチグミ」は組織の和を重んじるため、このような場においては、できるだけ均等な成績になるよう互いに気を遣わねばならない。万が一、２人のスコアの差が１０：０だったら、１０を得たほうは社内やネット上でムラハチにされるのである。ムラハチとは、陰湿な社会的リンチのことだ。

#KOKESI:SATOU :疲れましたよね？　／／／
#KOKESI:NAGAMU:そうですね。帰りますか？　／／／
#KOKESI:SATOU :そうしましょう。　／／／
#KOKESI:NAGAMU:明日は会社ですからね。　／／／
彼らの言葉はつねに過剰なほど丁寧だ。

これはなにも、カチグミの社会組織がそのようにできているから、というわけではない。ネオサイタマにおいて、ネットワーク上の発言はすべて監視されているからである。

不用意に攻撃的な発言をすると、たとえそれがどんなシチュエイションであっても関係なく、サイバー・マッポに告訴されてアカウント停止や罰金、最悪の場合投獄や社会的抹殺などのペナルティを課せられてしまうのだ。

２人のカチグミはキルゾーン・スモトリのコケシエリアから出るべく、エレベーターへと向かい、スモトリが寄ってこないうちに素早く乗り込む。だが、バリキ・ドリンクのオーバードーズで視界がぶれていたナガム＝サンは、１階のボタンを押そうとして、うっかり地下１３階のボタンを押してしまったのだ。

（「キルゾーン・スモトリ　２」に続く。このセクションは２で完結します）

============================================================
「スシ・ナイト・アット・ザ・バリケード」
============================================================

「スシ・ナイト・アット・ザ・バリケード」

「ハッピー、マブ、ラッキーアワー。U、つきぬけろ、このネオサイタマを走るクルマ、お前の城、俺2KEWLリリックが今夜11時をお知らせ、ダイヤルを回せ、今すぐマッポー、勝ち抜け、トミクジ・サプライ、実際安い」

カーラジオが流すノイズ混じりのトミクジ放送をBGMに、重金属雨がフロントガラスを叩くねばついた深夜のハイウェイ、仮眠を終えたカマタイ・タキオはシートで大きくのびをした。

仮眠をとっても、己の脳に蜘蛛の巣が張ったような不快感は引かない。活力バリキ・ドリンクにも頼れない。これ以上の服用はハート・アタックを誘発するからだ。タキオは諦めたように首を振ると、マイコ・ポルノ雑誌を助手席へ投げ捨て、トラックを発進させた。

タキオはネオサイタマと中国地方を一日に二往復する過酷な甘栗運送トラッカーである。仮眠を取るか、マイコ・ポルノ雑誌を読んでいるか、マイコ・サービスセンターでマイコとファックする時以外は、常にハイウェイを走行している。

甘栗運送トラックの仕事は半年続けばいいほうだ。その期間、奴隷以下の過酷な労働に自らをおいて、まとまった賃金を手にして、そのカネを元手に開業するのだ。タキオもそのクチである。何しろカネを使う場所が無い、道路沿いのマイコ・サービスセンター以外には。それとて週に一度行くかどうかである。

もう一月ほど働けば、タキオはテリヤキ・ラーメンの屋台を開業する事ができるだろう。男なら一国一城のアルジとなれ、か。それが正しいのかどうかも、もはやわからない。流されて生きるだけだ。フロントガラスに張り付く重金属雨のように。

単調な直線を三十分ほど走行しただろうか。タキオは渋滞に出くわした。Oops。道路脇の電光掲示板に「少し事故です」と点灯している。最近多いな、ついてねえ。タキオは気を紛らわすために茶ガムを噛んだ。

ーーそれから四十分は待った。渋滞はまったく動かない。おいおい、どうなってる。タキオは舌打ちした。バリキ・ドリンクの空き瓶に茶ガムを吐き捨て、車外に出た。雨は止んでいる。車列を少し歩いて進み、下り坂の前方に目を凝らす。空がオレンジに染まっている。「なんだ、ありゃ？」

「暴動だとよ！」トラックの窓から男が身を乗り出し、タキオに声をかけた。「迷惑な話だぜ！」「暴動？」「ああ、暴動だ！オムラの都市開発計画で、このへんの町をダムに沈めるんだとよ。それに反対する住人がハイウェイを封鎖した」「マジかよ？」タキオは絶望的な気分になった。

下手をすればこのまま車中泊だろうか？スーパーバイザーのアサヒ=サンに電話しないといけない。事情が事情だけにペナルティは無いだろうが、アサヒ=サンは自分の朝食のエビに殻が残っていた事ですら嫌味の理由にできる男だった。気が重い。

「だが、もうちっとでカタがつくらしいぜ？」男が言った。「どうして？」「空の色、あれはな、燃えてるんだとよ。さっき俺も前まで行って聞いてきたんだ。なんでもオムラが鎮圧のために新兵器を投入するとさ」「新兵器ねえ。物騒だな」「物騒、物騒。オムラは恐ろしいからな。ナムアミダブツ！」

男が言い終えるか終えないかという時、闇夜をジェット機のキイイインという飛行音が切り裂いた。「何だあ？」タキオが天を仰いだ。「来たんじゃねえのか…」トラックの男は最後まで話せなかった。ズシン、グシャ、という質量音と衝撃に、タキオは吹っ飛ばされた。

タキオは尻餅をつき、目を白黒させながら、「それ」を見た。トラックの車両部分は、降って来た鉄の塊に押し潰され、ぺしゃんこになっていた。男も即死だろう。

ピピピピ、チチチチという電子音を発しながら、鉄の塊がサーチライトを点灯した。巨大な頭部が高速で回転し、周囲の状況を走査している。「着地点、座標補正、ありがとうございます、ご迷惑おかけします」不快な合成音声が聞こえた。胴体部分から蒸気を吹き上げ、ごつい脚部がボディを持ち上げた。

無骨な脚部はカンガルーを思わせる逆関節になっている。ひっきりなしに回転する頭部の赤いLEDが残忍そうに光る。背中にはオムラ・インダストリの家紋がレリーフされ、カタカナで「モーターヤブ」と書かれていた。

「モーターヤブ」は一瞬身を沈め、その脚部で潰れたトラックの車体を蹴り、大きくジャンプした。タキオは呆然と、車を飛び石のように踏み潰しながら下り坂を降りて行く鉄製の悪魔を目で追っていた。タキオが死なずにすんだのは、ほんの数メートルの落下誤差のためだ。震えが止まらない。

オレンジ色の空に跳ね上がっては降りる影が、他にも二つほど確認された。数分後、前方で激しい銃撃音と阿鼻叫喚の悲鳴が届いて来た。「モーターヤブ」がおっぱじめたのだ。タキオは恐怖すると共に、ああ、これで渋滞も解消されるだろう、と安堵し、そのあと、そんな自分の利己的な感情を少し恥じた。

ーーーーーー

「アイエエエエエエ！」カブラ・アキモは、すぐ隣りのサイモト=サンが一瞬にして血煙に変わった事に絶叫した。バリケードを飛び越えてきた殺戮マシーンは全くの無慈悲であった。

鋼鉄のボディ、カンガルーのような逆関節の脚。右腕にはサスマタを持ち、左腕はガトリング砲になっている。頭部が回転し、サーチライトでレジスタンスの顔をつぎつぎ照らす。

カブラ=サンは鋼鉄の悪魔に向けてアサルトライフルの引き金を引いた。バチバチと音が鳴り火花が散るが、殺人マシーンはガシャガシャと足踏みしただけだった。頭部が回転し、チチチチと走査が鳴る。「ドーモ、ハジメマシテ、モーターヤブです。今なら投降を受け付けています。オムラは寛大です」

「本当か！」後ろから一人、身を投げ出すように飛び出した。「やめろ、キンザミ=サン！諦めちゃいかん……」「だって、もう無理だろう？こんな！」キンザミ=サンはよろよろとモーターヤブに近づいた。「投降します！タスケテ！」

「ポジティブ！」モーターヤブの不快な合成音声が聞こえた。「投降を受け入れました」ガトリング砲がキンザミさんに狙いを定めた。「え……」「投降を受け入れました。ありがとうございます」ガトリング砲が火を吹いた。叫ぶ時間すら与えられず、キンザミ=サンは理不尽も血煙に変えられていた。

ズシン、ズシンと音が響く。もう2体のモーターヤブがバリケードを飛び越えて着地したのだ。「投降を受け付けています。ドーモ」「アイエエエエエエ！」

========================================================================================
「コンスピーラシィ・アポン・ザ・ブロークン・ブレイド」 ＃１
========================================================================================

「コンスピーラシィ・アポン・ザ・ブロークン・ブレイド」

「アカチャン。オッキク。アカチャン。」濁った合成音声広告が水面に反響し、波紋となって暗い水面を揺らす。映り込んだ緑色のボンボリ・ライトを切り裂いて、しめやかに滑るのは、サイレント屋形船の列だ。

ノビドメ・シェード・ディストリクト。海流の変化によって数十年後の水没が予測されているこの地は、ネオサイタマ有数のマイコ歓楽街でありながら、どこか物悲しい色彩を秘めている。張り巡らされた運河を行き来する無人操縦の屋形船が、このディストリクトの主要な移動手段である。

「マイコ」「今日は二倍量。」「高くはないし、色気」「ヨイデワ・ナイカ・パッション重点」。運河沿いの建物に所狭しと据え付けられたネオン看板の淫靡に爛れた文言と、扇情的なBGM。屋形船に追い立てられたバイオ鴨が、バイオネギの群生地へ飛びながら逃げて行く。

屋形船のショウジ戸の内側はワンルーム・マンション程度の広さの茶室となっており、黒金庫型冷蔵庫の中には、オハギ、ヤツハシといった自由につまめる嗜好品があらかじめ用意されている。中にはコタツ施設が完備されたものすらある。

ノビドメのサイレント屋形船でたらふくスシを食したのち、運河に沿って建てられているクルーズイン・マイコステーションへ船内からワン・ジャンプで飛び込む……世のサラリマンが「贅沢とは」という命題に対し、真っ先に思い浮かべるビジョンであった。

同時に、常に移動し続けるサイレント屋形船は格好の密談の場でもある。今宵もおそらくは何割かの屋形船の中で、闇経済の綱渡りが行われているに違いない……。

----

「オットット、オットット」「おやおや、お足元を気をつけてくださいよ？オット、オットット」「いやいや、あなたも、オットットット」

メジマキ・ビニール・コープのカカリチョ・サラリマン、アメダ=サンはフラフラとシンタマ=サンに寄りかかった。二人は額にネクタイを巻き、サケとバリキで完全に出来上がっていた。二人が後にしたマイコステーション「イカ」の軒先では、マネージャーが深々と二人へのオジギ姿勢を取り続けている。

「できた店だ！」もうろうとしながら、アメダ=サンは「イカ」軒先を指差した。「まだオジギを崩しませんよ」「奥ゆかしい！」シンタマ=サンは頷いた。「ずっとここに立ってみましょうか？」「ダメ！下品ですよ！」「そうですね！」「そうですとも！」

すかさず二人は合掌しながら斜め40度に腰を曲げて笑いあった。「ユウジョウ！」相手を非難する際どいジョークは、こうしてその嫌味をすぐに中和するのがセオリーだ。カイシャ世界で揉まれた二人のカカリチョだからこその高度なコミュニケーションであった。

「いやあ素晴らしい店でした」シンタマ=サンはニヤリと笑った。「あんな大きなオッパイ、見た事ありますか」「いいえ！」「今度はニュービーたちを連れて来ましょう。そうすれば、きっと今よりもよく働きますよ！」シンタマ=サンは饒舌になっていた。「そうですね！」アメダ=サンは笑顔で頷いた。

「ほらほら、もうお迎えの屋形船が来ていますよ」シンタマ=サンが運河を指差した。アメダ=サンは目を細めた。「あの船ですか？カイシャのエンブレムが見当たらないような……」「競争です！ほら！」ホロヨイのシンタマ=サンがダッシュした。「待ってくださいよ！」「負けたほうがオゴリです！」

「それは困ります！」アメダ=サンも笑顔でダッシュした。「嘘です！ユウジョウ！」「ユウジョウ！」ハッ、ハッ、と息を吐きながら、二人のサラリマンは屋形船へ走る。「ヒトットビ！」よろけたシンタマ=サンを追い抜いたアメダさんは、力一杯ジャンプして屋形船に飛び乗り、ショウジ戸を引き開けた。

「アイエーエエエエエエ！？」

奇怪！ショウジ戸を開けたアメダ=サンの眼前には、上下逆さの顔があった。眉間に寄った皺が見えるほどの近さである。どんよりと酔っていたアメダ=サンの意識が一瞬でシラフに戻る。眼前の男は……ナムアミダブツ、天井からぶら下がっているのか？

次の瞬間、アメダ=サンは首筋をぐいと掴まれ、茶の間の中へ投げ倒されていた。「アイエーエエエエエエ！」何も知らぬシンタマ=サンが、「ヒトットビ！」やはり首筋をぐいと掴まれ、「アイエーエエエエエエ！？」

ピシャリ！二人のサラリマンを無理やりに招き入れた茶の間のショウジ戸が素早く閉じられた。アメダ=サンは尻餅をついたまま、室内を見回した。それは、やはり！天井からコウモリのごとくぶら下がり、腕を組んだニンジャであった。…ニンジャ？「アイエーエエエエエエ！！！」アメダ=サンは失禁した！

「なんだ、そいつらは」茶の間の奥で正座しているニンジャが言った。「さあてな」ピシャリとショウジ戸を閉めたニンジャが無感情に答えた。天井！戸口！奥！ニンジャが三人！「アイエーエエエエエエ！！！！」アメダ=サンとシンタマ=サンは二人でさらに失禁した。

「一人で十分だ」正座ニンジャが低く言った。戸口ニンジャは無言で頷いた。シンタマ=サンは失禁しながら、とっさの機転で名刺を取り出した。「ド、ドーモ、メジマキ・ビニール・コープのシンタマ・サトシです。船を間違えてしまいました。どうぞよろしく！これも縁ですから、我が社のビニールを……」

「ドーモ、シンタマ=サン。私はオブリヴィオンです」戸口のニンジャがオジギして名刺を受け取り、右手を差し出し握手を求める。「文字通り飛び込み営業ですな」オブリヴィオン=サンの巧みなエスプリに他のニンジャが笑った。アメダ=サンとシンタマ=サンも笑う。

さすがだ、シンタマ=サン！アメダ=サンは舌を巻いた。鮮やかなトークひとつで場を収めてしまった。遅かれ早かれ彼は課長になるだろう。その実力は認めざるを得ない。

シンタマ=サンは満面の笑みで、差し出されたオブリヴィオン=サンの手を握り返した。「イヤーッ！」「アイ……」シンタマ=サンは悲鳴をあげかけ、そして、塵状に分解されて崩れ去った。彼の安スーツとシャツ、下着が、畳の革靴・靴下の上にバサリと落ちた。一瞬の出来事である。

アメダ=サンは悲鳴を上げた。「アイーアイエーエエー！アイー、アイエ」その口に、シンタマ=サンの靴下が稲妻のごとき速度で詰め込まれる。「……！」

============================================================
「メリークリスマス・ネオサイタマ」　＃１
============================================================

「メリークリスマス・ネオサイタマ」　＃１

世界全土を電子ネットワークが覆いつくし、サイバネティック技術が普遍化した未来。宇宙殖民など稚気じみた夢。人々は灰色のメガロシティに棲み、夜な夜なサイバースペースへ逃避する。政府よりも力を持つメガコーポ群が、国家を背後から操作する。ここはネオサイタマ。鎖国体制を敷く日本の中心地だ。

一週間前から重金属酸性雨は止み、灰色の雪へと変わっていた。マルノウチ・スゴイタカイ・ビルの最上階展望エリアでは、カチグミたちがトクリを傾けあっている。ビル街には「コケシコタツ」「魅力的な」「少し高いが」などとショドーされた垂れ幕が下がり、街路を行き交う人々の購買意欲を煽っていた。

ネオンサインの洪水を睥睨するように、ヨロシサン製薬のコケシツェッペリンが威圧的に空を飛び、旅客機誘導用ホロトリイ・コリドーの横で大きな旋回を行った。「ビョウキ」「トシヨリ」「ヨロシサン」と流れる無表情なカタカナを、その下腹に抱えた巨大液晶モニタに明滅させながら。

別な二機のマグロツェッペリンは、NSTV社のものだ。片方の大型液晶モニタでは、オイランドロイド・デュオ「ネコネコカワイイ」の２人が、サイバーサングラスで目元を隠しながら歌っている。もう一機のモニタでは、彼女たち二人を模した廉価版オイランドロイドのコマーシャルが流れていた。

アンドロイド技術の実用化により真っ先に発展したのは、医療でも介護でも軍事でもなく、大衆の脳を麻痺状態に陥らせ狡猾なエクスプロイテーションを続ける、ショウビズ産業と性産業であった。彼女らの出現によって数十万人単位の女子が夢を諦め、オイラン専門学校への転校を余儀なくされたという。

スゴイタカイ・ビル前の広場では、ネコネコカワイイによる突発ライブの噂を聞きつけた暴徒的親衛隊「NERDZ」たちが、バリキドリンクを手に一足早くモッシュピットを作っていた。すでに数十人単位の死傷者が出ている模様だ。上空からは、ネオサイタマ市警の漢字サーチライトも照らされている。

広場の片隅にひっそりと立てられたハカイシ型慰霊碑も暴徒の波に呑まれ、興奮したNERDZの１人が、その上で奇声を発しがら何度もジャンプを繰り返していた。
本来ならば今夜、ここでネオサイタマ市警による厳かな慰霊式典が行われる手筈だったが、数日前に突然キャンセルされたのだ。

その遥か上。下界の喧騒から隔絶された、スゴイタカイ・ビルの屋上。四方に張り出した強化御影石製シャチホコ・ガーゴイルのひとつに、およそ人とは思えぬ異様な影が、爪先立ちで微動だにせず座り込んでいる。首に巻いた長いマフラーのようなぼろ布が、激しい風を受けて斜め後方へと吹き流されていた。

赤黒いニンジャ装束で身を包んだその男の口元は、「忍」「殺」と彫られた鋼鉄メンポで隠されている。彼の冷たく刺すような視線は、見渡す限り果てしなく続くメガロシティへと注がれていた。
彼は耳を澄まし、風の流れを感じ、ニンジャの気配を探る。妻子の墓前に備えるための、新たなセンコを求めて。

「メリークリスマス・ネオサイタマ」　＃１終わり　＃２へ続く

==============================================
「フジ・サン・ライジング」 ＃１
==============================================

「フジ・サン・ライジング」

「ドーモ。乗客の皆様、オツカレサマデス。安全で・早く・信頼性の高い、我々オバンデス航空をご利用いただき誠にありがとうございます。まもなく添乗員が機内食を運んでまいります。ネオサイタマのネオナリタ空港への到着は7時間後……」

スナバ=サンは機内アナウンスと合成オコト音で浅い眠りから覚めた。狭いシートで凝った体を伸ばしながら、隣に座るモマメを見やる。明日六歳になる愛娘は、人気キャラ「モチヤッコ」のぬいぐるみを抱いたまま、静かな寝息を立てている。

シートに据えつけられた小型ディスプレイを操作し、なにかめぼしいオンデマンド映画は無いか探す。「お米づくりと日々」を選択する。シュンブン・カワバの最新主演作だ。シュンブンにはサイバネティック疑惑がついてまわる。それほどまでに完璧な美貌なのだ。

「フー……」スナバ=サンは低く溜め息をついた。ネオサイタマの大学病院に入院していた妻の腎移植手術成功の報せが届いたのは昨日のことだ。涙を流して喜び、そして安堵した。その後、張り詰めた緊張の糸は緩み、それまでこらえていた疲れがどっと押し寄せた。

スナバ=サンはキョート・リパブリックで三番目に古いウナギ屋の長男である。伝統と格式に縛られ尽くした己の人生を呪い、その血を恨んだことは一度や二度では無い。

しかし、生まれた時から決められていた妻の事をスナバは深く愛していたし、今回の手術についても、もしスナバが一介のサラリマン程度であれば願望する事すら許されなかっただろう。これからは節約しなければいけない。

「遠いなあ、ネオサイタマは……」スナバは独り言を漏らした。隣にカートが来たので、スナバはイヤホンを外した。「ドーゾ」カートを引いて来た白人女性の添乗員から、真空パックされた機内食を二食分受け取る。「ガンモご飯です」白人女性が笑顔で説明した。

ガンモとは、ニンジンを中に詰めたフライド・スシのことだ。添乗員がカートを手で示し、「それからチャワン蒸しとヤツハシ、どちらか選べますよ」「ヤツハシがいい！」モマメがいつの間にか目を覚ましていた。スナバは微笑し、「じゃあ、この子にはヤツハシで、ぼくにはチャワン蒸しを」

「ヨロコンデ」美しい白人女性は流麗な日本語でアイサツし、モマメに直接、やはり真空パックされたヤツハシを手渡した。チャワン蒸しは紙製の円柱状のパックに入っている。家庭では囲炉裏にかけた鉄の碗からよそうのだが、さすがに機内でそれは無理だ。

「それから、ええと、サケをください。この子には何かジュース……」「グレープ味があります」「じゃ、それを」添乗員は滑らかな手つきでカートから缶飲料を二つ…サケとグレープ味のジュースを取り出した。

スナバは機内食パックの蓋を開いた。汁気の多い米の中に小さいガンモがいくつか入っている。「熱い？」モマメが訊く。スナバは汁っぽいガンモを箸で口に運ぶ。「大丈夫だよ」「イタダキマス！」モマメも食べ始めた。

添乗員は前の座席へゆっくりとカートを押して行く。スナバはしばしその後ろ姿に見惚れた。ただでさえ「ガイジン」は珍しいが、美貌であるし、金髪も美しい。添乗員のスーツがよく似合い、知的かつセクシーだ。これもオバンデスの企業努力の一貫か……疲れたスナバはとりとめもなく考えた。

前の席の老人が不安げに口にする。「添乗員さん、わしゃ、どうも落ち着かなくて。この、鉄の塊が飛ぶっていうのがどうもね」「ご心配要りませんよ。当社は創業120年ですが、墜落事故など一度も起こしたことがありませんから」「孫の顔を見に行くんです。初孫で……」「それはよかったですね」

「ネオサイタマは水が悪いっていうでしょう。私はキョートに来なさいって何回も言ってるんだが。でもね、孫がかわいいんだ、これが。IRCで写真が届いたんですがね……」「それはとてもよかったですね」「でしょう、それがね、本当にかわいいんですよ」

なかなか添乗員を解放しない老人に心のなかで苦笑しながら、スナバは茶碗蒸しのパックを開け、プラスチックのスプーンで食べ始めた。オキアミが申し訳程度に入っており、甘い。ディスプレイではシュンブン・カワバがCG合成のコメ畑で働いている。心安らぐ、古き良き光景だ。

「お母さんに、運動会でシシマイ体操したこと、言おうね！」モマメが輝かせて言った。「そうだね」スナバは頷き、窓の外を見やった。…「飛行機は乱気流に近づきます。少し揺れたり、ディスプレイの映像が乱れますが、そういった自然現象ですので、問題はございません…」機内放送が流れてきた。

リラクゼーション効果のあるモクギョ音がうっすらと聴こえてきた。スナバはトレイを戻し、シートに深くもたれた。意外にお腹が膨れてしまった。モクギョを聴きながら映像をぼんやり見ていると、眠ったばかりだというのに、自然とまた眠くなる……。

-----

「何度経験しても慣れんものだ。この乱気流というやつは」忌々しげに秘書に向かって言うと、ディンタキ・カツマはアンコをかけた大豆100%トーフを箸で割り崩した。

ディンタキ・カツマが座すのはオバンデス航空の旅客機「サアイ11号」にたったひとつだけ用意されたファーストクラス・シートである。フスマ型ドアーでビジネスやエコノミーとは物理的に隔絶され、タタミ敷きの快適な茶の間づくりになっている。当然、フートンで寝ることができる。

カイヅマ・ショーユ社を一代で築き上げたディンタキ・カツマの老いた横顔には、気難しさと誇りが深い皺となって刻まれている。二口でアペタイザーのトーフを食べ終えたディンタキ=サンは、マツタケ入りのタマゴ焼きを三切れ一度に挟み取った。不作法であるが、タイムイズマネーが彼のモットーである。

「明日のカンファレンスは10時でよかったな？」スシを食べながらディンタキ=サンは秘書を見やった。「はいそうです」シチサン・ヘアーの秘書は黒縁の眼鏡を手の平で直した。「その後13時10分からカスミガセキ・ジグラットで官庁との打ち合わせを。移動にはヘリを使います。申し訳ない」

「ヘリか」大豆100%ミソスープをすすり、ディンタキ=サンは呻いた。「仕方ないな」「スミマセン」「お前は謝らんでいい」「スミマセン。その後、15時から検診です」「うむ」

ディンタキ=サンは昨年、肺ガンで片肺の摘出手術を行っている。彼は再発の可能性を視野にいれて経営の舵を取ってきた。タイムイズマネー。日に日にその矜恃は重みを増してゆくのだ。

===================================================================
「デッドムーン・オン・ザ・レッドスカイ」 ＃１
===================================================================

第１巻「ネオサイタマ炎上」より　「デッドムーン・オン・ザ・レッドスカイ」＃１

ズッタンズタタン、ズッタンズタタン、ビュイーン、ビュビュイーン、ビュビュイーン、ビュビュイーン。薄暗いガレージ内に置かれた８基のスピーカーから、エレクトロ・ダークポップ『ブッダコスモス』のギンギンに歪んだ電子音イントロが流れた。励起された魂が、今にも大宇宙に飛び立ちそうな勢いだ。

上半身は裸、下半身には青いスリムジーンズを履き、無骨なエンジニアブーツに裾を突っ込んだ銀髪の男が、ガレージの隅に敷かれた冷たいフートンの中で覚醒し、頭を抱えふらふらと立ち上がる。小型青色ボンボリの現実味のない光に誘導されるまま、Ｈの字型の錆びた柱に備え付けられた電話機へと向かう。

「……仕事？　どっちの？　……ヤクザ？　ああ、運びか。そりゃあ、受けるさ。いつものように、クライアントの情報をＩＲＣ転送してくれ。で、支払いは…？　ブッダ！　１億円だと？　いちお……アバーッ！」男は猛烈な眩暈に襲われてその場にくずおれ、床に備わった下水溝めがけて黄色い胃酸を吐く。

ぶらぶらと揺れる黒い受話器の向こうから、ツーツーという電子音が聞こえた。男は混濁した頭をもたげて立ち上がり、ダッシュボードに置かれたサケで、アスピリンを喉の奥に流しこむ。空のサケ瓶、テキーラ、バリキドリンク、カキノタネサーバー、工具、オートマチック拳銃……これがおよそ彼の全てだ。

男は顔を洗って髭を剃り、短い逆モヒカンの髪を立て直す。フォールン・サムライめいたヘアスタイルだ。スタイリング・スプレーの粒子が、バイオＬＡＮ端子から侵入して前頭葉を刺激した。彼の偏頭痛の原因は、ほぼ判明している。左眼に埋め込んだサイバネティック・アイの内部が、錆びてきているのだ。

男は数年前までフリーランスのヤクザを生業としていたし、今でも依頼があれば荒事を引き受けているが、クローンヤクザの導入やリアルヤクザ・クランの相次ぐ壊滅といった影響を受け、そちらの仕事を取るのは厳しくなってきている。目下、彼の主たる収入源は運び屋……それも死体専門の運び屋だ。

ガレージに掲げられた表札の名前は、ミフネ・ヒトリ。だが、その名で呼ばれる事は滅多にない。皆、彼をデッドムーンと呼ぶ。その名の由来は、彼の背中に刻まれた不吉なタトゥーにあった。花札の中で最も不吉とされる札、デッドムーン・オン・ザ・レッドスカイの図柄が、彼の背中に彫られているのだ。

「ショウタイム」デッドムーンは、柱に備わったブレーカーを起こす。ガレージの天井に吊られたスポットライトが照り付ける。油圧式チャブに乗せられ黒い布で覆われた彼の愛車がゆっくりと回転し、その横では『満ＦＵＬＬ』と書かれたネオンアートが、バチバチと火花を散らしながら曲に合わせ明滅した。

鯉が描かれた黒い布が取り去られ、彼の武装霊柩車がその姿を現す。メイン車体は流線型を基調とした伝説のクラシック・スポーツカー「ネズミハヤイＤIII」。その上に、平安ゴシック様式の刺々しい小型シュラインが乗る。その全容はさながら、オキナワ水没都市で発見される奇怪な深海生物を思わせた。

メイン車体も小型シュラインも、鏡面加工クロームシルバーに塗装されており、彼女はバッドムーンの顔をその磨き上げられたボンネットに映して、今夜のアイサツをした。日本文化において、シルバーは死を暗示する色だ。彼女はさしずめ、陰鬱な死の香りを纏ったゴシカルな未亡人に喩えられよう。

油圧チャブの回転が止まり、ガレージが開いて発車準備が整う。左のヘッドライトについた小さな擦り傷が、デッドムーンを沈んだ気持ちにさせた。金さえあれば真っ先に直してやるところだが、実際ここ数週間、仕事はいっさい入ってこなかったのだ。しかし、そんな惨めな生活とも今日でサヨナラできる。

違法カキノタネを奥歯で噛みしだき、燃え上がるような残滓をバンザイ・テキーラで流し込んだデッドムーンは、チューブ付ブルゾンを地肌の上に羽織る。左のこめかみに指を当てると、サイバネティック・アイから赤外線が照射され、武装霊柩車の両のドアが逆モヒカンのように斜めに開いて彼を迎え入れた。

重いハンドルを握ったデッドムーンの両手首から、圧縮空気が吐き出される。彼は両腕をサイバネ義手に置換しているのだ。「一億か……どこのヤクザクランの偉いさんが死んだのやら」。アクセルペダルが踏み込まれ、銀色の武装霊柩車はネオサイタマを覆う重金属酸性雨の闇の中へと吸い込まれていった。

「デッドムーン・オン・ザ・レッドスカイ」＃１終わり　＃２へ続く

=============================================================
「アット・ザ・トリーズナーズヴィル」 ＃１
=============================================================

「アット・ザ・トリーズナーズヴィル」

ドルドルドドドドドドドゥクククククカカカカカ！チンチンチンチンチンチン！スタカスタサスタタタタタタタタタタ！

キャバァーン！「アタリ！」スットコブンブンブブンブーン、ジャラララララララ！「アタリ！四十回転、スゴイ級で予告ヤッタ！」「予告ヤッタ！」「予告ヤッタきました！」「ワー！スゴーイ！」

キャバァーン！「アタリ！」キャバァーン！キャバァーン！「ゴアイサツ！スゴーイ！スゴーイ！スゴーイ！」キャバァーン！

キャバァーン！……トゥーン！「ダメ！」「アッバー！アバババババーッ！」

ブッダの彫像めいた姿勢でストイックに右手の射出制御ハンドルを操作していた男が断末魔の叫びとともにのけぞり、血を吐いた。

銀色の遊戯台はピンボール台を垂直に立てたような形状をしており、その筐体はじつに一列90台ずつが整列している。一台につき一人が肩をすぼめて背もたれのない椅子に腰掛けたさまは、さながら養鶏施設か工場奴隷の様相だ。

だが、彼らは自由意志に基づいてこの場へ足を運び、手足も満足に伸ばせない空間へ、すすんで収まるのだ。彼らを駆り立てるのは、やるせない欲望、射幸心……このマッポー的な眺めは、「パーラー」と称されるパチンコ・カジノ施設すべてに共通するものなのだ。

「おい！どかせ！店員=サン！とっととこの負け犬をどかせよ！もうすぐこっちがアタリするんだよ！」くたびれたブルゾンを着た中年男性が迷惑そうに大声を出した。先ほど血を吐いた男が彼に寄りかかっているのだ。男は死んでいる。

死んだ男は1/10260000の確率で発生するボーナスゲームに挑戦中であった。8時間近くかけて積み上げたポイント倍点が、ムザンにも一瞬にして無駄になってしまった。ショック死である。アタリ中年男性の怒声は店内の極大ボリュームのBGMにかきけされ、店員の耳には容易には届かない。

客の焦燥感を煽り立てる目的で、BGMは400BPM以上のデステクノかファナティック・トランスを流すものと相場が決まっている。このパーラー「過アタリ経営難可能性」においてもそのメソッドは当然に履行している。

中年男性は激烈なビートに負けじと大声を張り上げ続けた。他の客はまったく注意を払わず、催眠的な様子でハンドルを黙々と動かしている。店員がやってきたのは五分後の事であった。

「エート、どうしたんで？」無表情な青年スタッフが、ずれたメガネを直しながら問いかける。「どうしたじゃないよッ！こいつ見ろよ！死んでるでしょ！はやく持ってけ！」中年男性はショック死した男の死体をゆさぶった。「エート、ワカリマシタ」

青年は淡々と、小型IRC端末から実体キーボードを引き出し、ノーティスを打ち込んだ。「チンタラやってんなよ！迷惑しすぎてアタリできなくなったわ！」中年男性が口から泡を飛ばして青年の襟元をつかんだ。「弁償しろよ！アタリするはずだったんだよ！」

「エート、デキマセン」青年は無感情に答える。その無機質さが中年男性を一層苛立たせる！「畜生ナメやがって！生活かかってンだよこっちは！遊んでるんじゃないんだよ！」襟首を掴んで、グイグイと揺さぶる。

そこへ、ノーティスを受けた警備スタッフが小走りにやってきた。「何やってんだこいつは。ハイ！」「アバーッ！」問答無用！スタン・ジュッテを中年男性に押し当てる！中年男性は目と口から煙を吹き出し、床に置かれた死体の上に重なって倒れた！

「まったく面倒くさいったら。一人一人だぞ」「エート、ハイ」戦場の塹壕めいた爆音の下、青年と警備員は倒れた中年男性の頭と爪先を持ち、運び出す。一連のトラブルは他の客からは一瞥もされる事はない、ナムアミダブツ……！

キャバァーン！ドルドルドドドドドドドゥクククククカカカカカ！チンチンチンチンチンチン！スタカスタサスタタタタタタタタタタ！………………

………………ブツン！

殺人的な音楽が一瞬にして無音になった。同時に、「過アタリ経営難」の広大なフロアが完全な闇に包まれる。「アイエエエ！？」「なんだ？」「アーッ！スーパーリーチが！？？アバババババーッ！」

それまで全くの無反応で筐体に集中していた客たちが、てんでに騒ぎ出す。やがて入り口の方角から強烈なフラッシュライトが照らされた！「アイエエエ！」「なんだ！」「マッポか？ここは合法だぞ！」

フラッシュライトの逆光に、黒いシルエットが浮かび上がる。そこに立っているのは、ニンジャだ！

「ドーモ、ファシスト的な搾取構造に疑問を持たず、欺瞞的に用意された泡沫的なトランキライザー的遊戯にうつつを抜かす奴隷的存在の皆さん。私は進歩的革命組織イッキ・ウチコワシの戦闘的エージェント、フリックショットです」

ニンジャは素早くオジギした。店内の電源が予備電源に切り替わり、薄暗いLEDボンボリが鬼火めいて灯る。客たちは恐怖のあまり、自分のパチンコ筐体の陰に、きっちりと整列するかのように等間隔でうずくまっていた。警備員が手に手に暴徒鎮圧銃を構えて前進する。「強盗め！」

「只今より、この敗北主義的施設から物資を決断的に接収し、我らの革命的闘争の血肉的再生の礎へ転用する！」フリックショットはメンポ（金属製フェイスガード）に装着された拡声器から大音声で宣告した。「フザケルナー！」鎮圧銃を構えた警備員が突進する！

================================================================
「ネクロマンティック・フィードバック」 ＃１
================================================================

「ネクロマンティック・フィードバック#1」 #njslyr

「アイエエエエ！」トンカツ・スシ店舗の輝くネオンが、這いつくばった男の青ざめた相貌を責め立てるかのように照らし出す。恰幅のいいトンカツ・スシ店主は、腕組みして哀れな男を睨みつける。「いい加減にしろよ、このヨタモノめェ……」

「しっ、し、死後裁きに遭う！アーマゲドンは明日だぞ！最後の聖餐をふるまえ！」青ざめた男は震えながら店主へ人差し指を突きつけた。「アーマゲドン！アーマゲドン！」「うるせーッ！」店主は男の脇腹を蹴りつけた。「アイエエエエ！」「オラッ、塩まいとけ！塩！」

店主はカリカリと怒鳴り散らしながら店内へ帰って行く。後を任されたニュービー店員が怖々、打ちひしがれた男に話しかける。「あンたさぁ、しょうがないですよ、迷惑ですよ、これは。もうやめたほうがいいですよ」「アーマゲドン……アーマゲドン……」男は泣き出した。

繁華街ストリートの雑踏は負け犬を冷たく一瞥、あるいは空気のように全く無視して、右へ左へと歩いて行く。夜空を切り裂くショッキングピンクのネオン看板「ヤッコ」「ワタベさん」「電話しない？」……。

ネオサイタマ路上で規定事実めいて繰り返されるチャメシ・インシデントをあらためて記憶に刻みつける者など、一人たりとも存在しない。マッポーの社会において、通り一遍の無力な狂信は個性の主張にすらならないのだ。

「じゃあもう、やめてね、うちのテンチョ=サン、次はきっと金属バットだから」「アイエエエエ……でも本当なんです……アーマゲドンが……」やれやれ、とニュービー店員は肩をすくめると、裏口へ消えていった。男は起き上がる気力もなく、四つん這いで泣き続ける。

ニュービー店員はすぐに戻ってきた。そして、手に持ったバイオ笹タッパーを差し出す。「あのね、これでかんべんしてください。期限切れ廃棄のオニギリです。当たり前ですがトンカツは入ってないよ。あと、次来てももうあげないから。これが最初で最後、わかりますか？」

男は震える手でタッパーを受け取る。「せ、聖餅、聖餅……！」そして素早く後ずさると、「よ、よいか裁きの日は明日なんだ！アーマゲドン！アーマゲドン！」ニュービー店員を力強く指差し、踵を返して走り出した。脇道から出てきた家紋タクシーの前に飛び出し、罵声を浴びながら、雑踏に紛れる。

----

ワンルームマンションの鉄扉を体重をかけてなんとか開くと、男、アンドウ・コウタロウは踵の潰れた靴を脱ぎ捨て、タタミの上にフラフラと転がり込んだ。手にした笹タッパーを開き、オニギリをがっつく。「グフッ！ウフッ！」咀嚼しながら彼は泣いていた。泣きながら、食べた。

室内は異様であった。天井から無数の木彫りのブッダ像が吊り下がり、部屋のキモンの方角の壁際には無数のローソクが山のように飾りつけられている。その上には神棚と、「裁き裁かれる」と毛筆書きされたカケジク……。何も知らずにこの部屋を訪れた者は絶句することだろう。

ダンゴ工場でモチ・プレッサーを操作する職に就いていたごく平凡なアンドウが「インスパイアされた」のは三ヶ月前のことだ。答えはキモンと反対方向の壁際に貼られた一枚の写真にある。二十歳前後の女性、どことなく彼に面影の似た……花嫁姿で、ハカマ姿のハンサムな若者と並んで写真に写っている。

不幸な事故であった。出産と同時に妻は他界、彼は娘を一人で育て上げた。そして娘は、朴訥な青年と結ばれ、三ヶ月前、晴れやかに結婚式を執り行ったのである。暴走トレーラーが式場を出た新郎新婦に突っ込んで、何もかもを奪い去ったその瞬間、アンドウは天から降ってくる輝く存在を幻視したのだ。

「ナムアミダブッダ……ナムアミダブッダ……」オムスビを食べ終えたアンドウは、独自にインスパイアされたチャントを唱えながら、ロウソクにマッチで火を灯していく。「アーマゲドン……アーマゲドン……恐ろしい……」

アンドウは口の中でもごもごとチャントをひとしきり唱えた後、ロウソクの一本を素手で掴み、燭台に突き刺した。それを持って、鍵もかけずに、再びマンションから外へ出ていく。

これはアンドウの毎日の日課である。数ブロック離れた場所にある廃テンプルへ、「聖別された」ロウソクを備えに行くのだ。啓示を受けたアンドウは、常よりも熱のこもった表情で、小走りに儀式の場を目指すのであった。

路地は暗いが、そこまで治安の悪い地域でも無い。明らかに何も持たない貧相な男を狙う者はいない……しかもそれが目に熱をたたえた狂者とあっては、なおさらのことだ。

アンドウはぶつぶつとつぶやき続ける。夢にあらわれた啓示についてだ。「イーグルとカラスが食らい合う炎の夜……血の使徒が現れ、滅びの日を告げるであろう……罪人は再生し現世を食らう……血の使徒は燃える剣を突き刺し、やがて朝は死を洗い流し、聖杯に光は満たされり……アーマゲドン！」

アンドウは墓地に分け入って行く。石や合成大理石製の墓石は、スキー板めいたノロイ・ボードでデコレートされている。ノロイ・ボードには今や誰も正確な意味を知らぬ古事記時代のノロイ文字が書かれている。ネオサイタマにおいても、墓地の様式は日本の一般的な慣習下にある……。

墓地の奥にある廃テンプルの恐ろしいシルエットを、アンドウはためらいなく目指して行く。もはや彼にとってこのテンプルを参拝することは習慣なのだ。やがて天井のところどころ失われた腐れ木造建築のテンプルがアンドウを見下ろす。

アンドウは足元のチェストに屈みこんだ。錆び付いた銅の金具で補強された木箱に刻まれているのはコインスロットである。アンドウはポケットから汚れた硬貨を取り出し、律儀に投入した。チェストの内蔵スピーカーがくぐもった合成音声を返す。「ゴクローサマデシタ！」

「堕落した者たち……地から蘇る……アーマゲドン……救いたまえ……」もぐもぐ繰り返しながら、アンドウはテンプルの玄関先から吊り下がった汚いロープをつかみ、揺さぶった。ロープにくくりつけられた真鍮のベルが陰鬱なメロディを奏でる。リンゴーン、リンゴーン。

アンドウはしばらく無心にロープを振り続けていたが、唐突に玄関のショウジ戸へ駆け寄り、引き開ける！テンプルの中はがらんどうの一室であり、奥には粗末なステンドグラスがある。どこか禍々しさを覚えさせる、「血の使徒の降臨」の浮世絵がモチーフである。

アンドウは跪き、手に持った燭台の火を、ステンドグラス直下の火鉢に落とした。火鉢に刺さった無数のセンコが催眠的な煙を立ち上らせる。「マッポー・アーマゲドン……燃える剣、救いたまえ、アーマゲドン！」

===================================================================
「ア・カインド・オブ・サツバツ・ナイト」 ＃１
===================================================================

第１巻「ネオサイタマ炎上」より　「ア・カインド・オブ・サツバツ・ナイト」＃１ #njslyr

重金属酸性雨がしとしとと降り、ツチノコストリートのシンボル的存在である武田信玄の像を静かに腐食させる、ごくありふれたネオサイタマの夜だった。ストリートギャングとヤクザの抗争が基盤屋地帯で起こり、サイバー神輿を担いだペケロッパ・カルトのデモ隊が巻き込まれて不幸な死傷者を出していた。

見世物好きな下層市民らの視線と、上空を飛ぶネオサイタマ市警マグロツェッペリンの漢字サーチライトがストリートに注がれる横で、ニンジャ装束に身を包んだ男がネオン街の上を人知れず飛び渡っていた。男の目はズバリ中毒者のごとく血走り、見えない猟犬を恐れるかのように、しきりに後方を振り返る。

男の名はレオパルド。ソウカイヤの末端ニンジャだ。レオパルドはオイランハウスが詰まった５０階建てビルの屋上を走り抜け、燈篭を蹴って、隣のビルの壁へと飛び移る。彼は両腕に長いダイヤモンドチタン製の爪を装備しているため、垂直に切り立った壁でも野生のレオパルドのように巧みに登れるのだ。

「ハァーッ！ハァーッ！ハァーッ！」レオパルドの息は荒い。ニンジャとは思えないほど乱れている。背中をさらすのは危険であり、できるだけ速く壁を登り切りたいのであろう。彼の焦燥感を嘲笑うように、灰色の壁から生えたオイラン看板がカトゥーンめいた吹き出しで『寂しい秋な』と警句を発していた。

「ハァーッ！ハァーッ！ハァーッ！アアーッ！」焦る気持ちが、レオパルドの手元とバランスを狂わせる。壁に爪跡を残しながら、彼はぶざまに２メートルほど滑り落ちた。直後、カカカカッという鋭角な音！　一瞬前までレオパルドの背中があった場所に、四枚のスリケンが突き刺さる！　サイオー・ホース！

「呪われろ、呪われろ！」レオパルドは小さく毒づきながら、壁を蹴って飛び降りる。敵はまだ自分を追ってきているのだと解った。日本において４は死を意味する不吉な数字であり、４枚のスリケンには冷徹な殺しのメタファーが込められている。冷や汗が一瞬遅れて掌ににじみ、胃が鉛のように重くなった。

レオパルドは空中で巧みに身をひねり、燈篭のあるビル側の壁に爪で張り付いた。２つのビルの間には、タタミ３枚分程度の距離がある。さらに壁を蹴って反対側のビルへ。また壁を蹴って元のビルへ。爪と脚力を活かした連続ジャンプで、垂直に切り立ったコンクリートメガリスを素早く飛び降りてゆく。

「奴は……奴は何者なんだ……もしかして……もしかして……！」２０階付近で、反対側のビルに手頃なガラス窓を発見したレオパルドは、飛び込み選手のように勢い良くダイブする。ダイヤモンドチタン製の爪によって、強化ガラスはショウジ戸のごとく軽々と破られた。

「アイエエエエ！」突然のニンジャの侵入に驚き、部屋の主が悲鳴を上げる。暗い室内には、全面にＬＡＮケーブルが渡されていた。１００本はある。ケーブルの色も、青や赤や白など様々だ。おそらく、部屋の主はハッカーだろう。観察と状況分析を一瞬で行いつつ、レオパルドは前転で着地の衝撃を殺した。

割れたガラス片が床に落ちるよりも速く、レオパルドは男に駆け寄る。ダイヤモンドチタン製の爪をＵＮＩＸモニタの放つ緑色の光でぎらつかせながら、脅迫を行った。「高速ＩＲＣ端末を出せ」「アイエエエエ！」男はパニックに陥り失禁するばかりだ。「速くしろ、出さねば殺す！」「アイエエエエエ！」

男は恐怖のあまり何も喋れないらしく、６本指のひとつで机の上を指さす。やはりこの男はハッカーだ。タイピング速度を増すため、危険なサイバネ手術を行って指を１本増やしているのだ。机の上にはレオパルドの期待通り、違法改造が施されたスゴイテック社製の最新型ＩＲＣトランスミッターがあった。

「上出来だ」レオパルドは左腕に備わったダイヤモンドチタン製の爪で、ハッカーの心臓を突き刺す。「アイエーエエエエ！！」ナムアミダブツ！　レオパルドはＩＲＣ端末を引ったくると、セキュリティロックのかかったドアを蹴破って部屋を脱出した。

レオパルドは片手で高速ＩＲＣ端末を操作しながら、粉塵の降り積もった廊下を駆け抜ける。ここは廃雑居ビルのようだ。重犯罪刑務所の独房棟のごとく、中央部分は階段と吹き抜けになっており、天井は崩落している。時折漢字サーチライトの光が空から差し込み、ハイクめいた神秘的なシルエットを描いた。

風のように廊下を抜け、重金属酸性雨の雨粒に濡れた階段を駆け下りながら、レオパルドはＩＲＣ端末でソウカイ・ネットのデータベースにログインする。自分を追ってきている敵が何者なのか、これで確かめることができるはずだ。

（特徴……奴の特徴……！）レオパルドは３０分前の出来事を思い出す。ニュービーである彼は、エリート部隊であるシックスゲイツからマルナゲされたケチな調査任務をこなすため、スゴイタカイ・ビルの屋上へと向かったのだ。そこで見たのは……ソウカイヤ所属とは思えぬジゴクめいたニンジャであった。

雨の中で互いを認識した後、赤黒いニンジャ装束をまとった敵は、不気味なほど静かにオジギをした。そして「ドーモ」とアイサツし、名を名乗った……はずだ。だが、彼は敵の名を聞いていない。ウシミツ・アワーの鐘と同時に、敵の片眼が赤く光った。それを見た彼は恐怖に呑まれ、逃げ出していたからだ。

#SOUKAI_NET：SYSTEM_BOT：いつもお世話になっております／／／
#SOUKAI_NET：LEOPARD：ニンジャ検索重点／／／
#SOUKAI_NET：SYSTEM_BOT：ニンジャの特徴を入力してください、よろしくお願いします／／／

#SOUKAI_NET：LEOPARD：赤黒いニンジャ装束、極めて高い身体能力、猟犬のごとき執念深さ、「忍」「殺」と彫られたメンポで口元を隠している／／／
#SOUKAI_NET：SYSTEM_BOT：検索中です、よろしくお願いします／／／

なかなか検索レスポンスが返ってこない。だが、もう助かったも同然だろう。レオパルドは階段を駆け下りながら、安堵を覚えていた。敵がソウカイヤ所属のニンジャでないと解れば、ソウカイ・ネットを介して救援を要請できるはずだ。あの忌々しいシックスゲイツの連中が、これほど頼もしく思えるとは。

……その時！　崩落した天井部分から、赤黒い影が稲妻のごとき速度で飛び降り、暗い廊下を駆け抜けるレオパルドの前に立ちはだかった。そのニンジャは改めてオジギをし、呪わしき名を名乗る。それと全く同じ名が、驚きのあまり床に取り落とされたＩＲＣ端末にも、検索結果として確かに表示されていた。

「ドーモ、ニンジャスレイヤーです」敵は鋼鉄メンポのスリットから蒸気のような息を吐き出しつつ、無慈悲な声で言い放った。違法薬物シャカリキ・タブレットの摂取で昂ぶったレオパルドのニューロンが、自分がネオサイタマの死神と向かい合っていることを理解するまで、さほど時間はかからなかった。

「ア・カインド・オブ・サツバツ・ナイト」＃1終わり　＃２に続く

====================================================
オウガ・ザ・コールドスティール ＃１
====================================================

オウガ・ザ・コールドスティール

------

埃と煤煙、油と錆。カバヤキ屋台のテリヤキ・ソースが焼ける匂い。タマ・リバーにかかる「絶望の橋」を渡れば、そこは潰れかかったような平屋のプレハブが迷路のように立ち並ぶオオヌギ・ジャンク・クラスター・ヤードである。

煤と泥で真っ黒になった子供達が獣のようにら騒ぎあいながら駆け抜ける道路の脇で、泥酔者が失禁しながらへたり込み、曇天をぼんやり見上げている。プレハブに打ち付けられた無骨なトタン看板には「アンタイセイします」「毎日集会」「立ち退きしないと思う」といった戦闘的文言。

それらのスローガンと競い合うように、それぞれの家屋には、粗末な電球で飾り立てられた「キチン宿」「おいしい蒲焼き」「お祭りみたい」「一日の疲れ」など、本業を示す看板が掲げられている。

「タマ・リバーをわたるとき、すべての希望を捨てよ」。読み人知らずのハイクが「絶望の橋」という俗称のゆえんである。食い詰め、住む場所を失い、カンオケ・ホテルにすら泊まれなくなった日雇い労働者の最後の吹き溜まりが、このジャンク・クラスター・ヤードなのだ。

半壊したガレージめいた食堂のオープンスペースでモジョー・ガレットを食べていた男の、目深に被ったハンチング帽と重金属耐性のトレンチコートという身なりは、この町のネイティブたちと比べれば小綺麗とすら言えた。

小麦粉と化学たんぱく質を水で溶いたペーストを鉄板に流し、半生の状態をヘラですくって食べるモジョー・ガレットは、安価な栄養源としてネオサイタマ下層民の間で重宝される食物である。男はトークンを鉄板の脇に置き、オジギして立ち去った。

住人の胡乱な視線を受けながら、ハンチング帽の男は迷路じみた路地を歩き、やがて目的の店「有限会社ドウグ」のプレハブへたどり着いた。軒先には木彫りのオメンが吊るされ、魔除けめいて通行人を睥睨していた。

男は軒先でしばし立ち止まった。ショウジ戸の向こうで争うような声が聞こえてくる。男は店の脇に停められた黒塗りの車両を一瞥した。

「何度来ようが同じだ！お前には何もやらんと言うておる！」「父さん！僕は貴方から何かを奪おうとか、そんな事これっぽっちも考えてないんです！どうかちゃんと話を……」「出ていけ！ドウグ社はワシの代で終わりだ！」「父さん！」「父さんなどと呼ぶな！オムラの人間は出ていけと言うておる！」

「僕は、僕はただ……クソッ！」「出ていけ！出ていけ！」パァン！音を立ててショウジ戸が開き、オーダースーツを着た若い男が飛び出してきた。ハンチング帽の男とぶつかりそうになり、「スミマセン」と謝罪した。涙声であった。

ハンチング帽の男は素早くそのサラリマンを観察した。サラリマンの手の甲には雷神を象徴するオムラ・インダストリの社章がバーコードと共に刻印されている。黒塗りの車両のドアにペイントされた金のエンブレムも同様だ。サラリマンは足早に車に乗り込み、発進させた。

少しして、中から日焼けした老人が塩を手づかみして現れた。ハンチング帽の男に気づくと彼は無言で会釈し、まず道路にその塩を撒くと、あらためてオジギした。「ドーモ、モリタ=サン。もしかして、今の見苦しいところ、見せちまいましたか」

「ドーモ」モリタ……つまり偽名を使っているフジキドは、奥ゆかしくノーコメントであった。老人は踵を返し、店の中へ戻って行く。「さあ中へ。出来てますから」「ハイ」

老人はフジキドを伴って、店内へ足を踏み入れる。黒檀の年代物のテーブルの上にはノコギリ、カンナ、象牙のスクリュードライバー等のクラフトマン・ツールが無造作に置かれ、奥には火の入った小型の炉すらある。天井近くの神棚にはカタナと盃、「安全第一」の毛筆が備えられている。

みすぼらしい外からの眺め、建物のロケーションとはうってかわり、建物内は厳かな日本的クラフトマンシップの精髄ともいうべき、ゼン的調和に満たされた小宇宙であったのだ。こここそが、江戸時代に創業されて以来ネオサイタマの今へ古のワザを伝えるドウグ社の本堂である……。

「ドーゾ」老人は黒檀の机の上に、ドウグ社の社紋がプリントされた皮袋を置いた。ズシリとした重み。袋の口から、中に詰まった金属塊が幾つかこぼれ出る。

フジキドはその一つを注意深く指でつかみ、吟味した。クサビ型の刃が放射状に突き出した機雷めいたフォルム……。貴方がシックスゲイツ級のニンジャであれば、あるいはそれが何であるか解るかもしれない。地面に撒いて敵の動きを封じなおかつ傷つける平安時代の非人道兵器、マキビシである。

「良い仕事です」フジキドは呟いた。老人は無言の誇りをたたえ、頷いた。フジキドは老人にこの武器の用途の詳細は伝えない。伝えれば巡り巡ってソウカイヤに情報をつかまれ、老人に危害が及ぶ恐れがあるからだ。老人もあれこれ詮索はしない。この取り引き相手がいかなる存在であるか、察しているのだ。

忍殺メンポ、カギつきロープ、スリケン。ニンジャスレイヤーを支えるツールの数々はドウグ社が信頼の元で用立てたものだ。ソウカイヤのニンジャの中にもこの老人・サブロから道具を手配するスゴウデがいるであろう。しかし顧客の秘密は絶対であった。サブロは顧客名簿を残さず、全て脳内に記憶する。

「お代はいつものように、前金でいただいてますからね、モリタ=サン。そのままお持ちになってくださいよ」「ハイ」サブロ老人は一瞬無言になり、「……今日はお見苦しいところを。スイマセン」フジキドは無言で耳を傾ける。この老人は話したいのであろうから。

「あれは私の息子でね。嫁があれを連れて逃げたのは、あれが十歳の時です。なに、私が悪いんですよ。まあそりゃいいです、そして先日、嫁の訃報を携えて私の前に現れまして……そして言うに事確欠いて、オムラだと」吐き捨てるように、「これも好き勝手やってきた私への、ブッダの罰なんでしょうねえ」

ドウグ社の哲学は「人の手足な」である。義手・義足職人から発祥したドウグ社は、人の営みを支え助ける事をモットーに歴史を刻んできた。産業のオートメーション化を率先して推し進め、人間の仕事を容赦なくネコソギにしていくオムラ・インダストリを彼が蛇蝎の如く憎むのも道理であった。

「いずれ私の体も思うようにいかなくなるでしょう。仕方の無い事です。ドウグ社は私の代で終わりだ」自嘲的に笑った。「ウチのやり方はもう、時代遅れなんでしょう。どこを見ても、サイバネ、ロボット、バリキにズバリだ。弟子もろくに取れなかった私は、ジゴクで先祖に詫びねばなりません」

=================================================
グランス・オブ・マザーカース ＃１
=================================================

グランス・オブ・マザーカース

-----/

ノビドメ・シェード・ディストリクトの快楽運河は不夜の砦であり、この夜もまた、酔漢やオイラン、マイコの矯声や、呼び込み人、スカウトマンの粘ついた声が飛び交うネオンの混沌であった。

「アカチャン！オッキク、ダシテー」「バリキトカ！」けたたましい広告音声は水面に波紋を広げ、降り立つバイオカモがバイオネギの中へと分け入っていく。

「10枚千円！」「チキビ！」「ヤルネー」屋形船は拡声器で扇情的な文言を投げつけ、夜空に緑のレーザーアートでタカシマダ・オイランが淫靡に絡み合う様を描いていく。

その緑の明かりから身を隠すように、脇道へ足早に入ってゆく人影がひとつ。ハンチング帽とトレンチコートを着た男は、やや荒く息を吐きながら、影の深いところを選んで進むのである。

よく太ったネズミがゴミ箱の中から飛び出し、男を睨んで走り去った。はるか上空ではバラバラというヘリコプターの通過音。無機質なビルは高く、切り取られた空は狭い。

「あんた」呼びかけられた声に男は足を止める。声は脇道のさらに脇、うねくり曲がる獣道めいた路地からであった。男の全身から、それまで押さえ込んでいた殺気が解き放たれた。

「あんた、お悩みだね？」路地の闇から老いた声が届く。「騙されたと思って、占わせてみないかい」男……ニンジャスレイヤー=フジキドは、一瞬の躊躇ののち、路地の奥へ決然と歩き出した。先程の戦闘の目撃者であれば、捨ておけぬ。ニンジャであれば即座に殺すつもりであった。

「そうカッカしたものじゃない……アタシがきっと、あんたの悩みを取り除く助けになれるはずさ、きっとね、アッヒヒヒ！」「どこだ」フジキドはうねくる路地を足早に突き進んだ。首の後ろにチリチリとした感覚がある。あまりにも馴染み深い感覚だ。ニンジャソウルの存在を感じ取っているのだ。

「ようぞ来た、ようぞ来なすったね」闇の中に、汚い衣類を山のように重ね着した巨大な老婆の姿が浮かび上がった。「お疲れだろう、あンたときたら血の匂いを振り撒いて、地獄の猟犬かい。いつものように無残に殺したのかい？アッヒヒヒ！」老婆は耳障りに笑った。ニンジャスレイヤーはカラテを構えた。

「物騒だよ！」老婆は言った。「アタシはあンたと事を構えたくないンだ、間違えちゃいけないよ……」ニンジャスレイヤーは頭上に眩しく輝く月が現れた事に気づいた。金色で四角い月が。……四角い月？

ニンジャスレイヤーは周囲を見回した。何かがおかしい。ここはノビドメ・シェード・ディストリクトの路地裏であり、彼を囲むこの壁は雑居ビルのコンクリートであるはずだ。ニンジャスレイヤーは黒く滑らかな壁に触れた。すると、見よ！緑色の格子模様が波紋めいてスパークし、壁面を散っていったのだ。

「これは！」いつのまにジツにかけられたのか！天を仰げば、黒い空を緑色の流星群が流れ、金色の構造物は厳かにゆっくりと回転する……！「アッヒヒヒ！案ずる事は無いンだよ！」老婆の声がエコーし、ニューロンに滑り込む。

「おのれ計ったか。だが幻覚ごときに屈する私ではない……ソウカイヤのニンジャめ、まずは名を名乗るがいい！」「ファー、ファー、ファー、ソウカイヤとは何ぞや、ソウカイヤとは！」老婆の笑い声が反響した。「アタシャ、ソウカイヤでもなければ、ここは幻覚でも夢でも無いよ！」

老婆は10フィートを越す巨体である。その肩にカラスが飛び来たり、留まる。「ドーモ、アタシャ、バーバヤガっていうンだ。あンたの中の邪悪を占ってやりたかったのさ。今あンたが見ているのは魂の地平、真実の地平！見えるだろ、アタシが見えるようにしてやってるンだ。ここはアタシが管理する地さ」

「ドーモ、バーバヤガ=サン。ニンジャスレイヤーです」ニンジャスレイヤーはオジギで応えた。「オヌシの言っている事は何一つわからんぞ！」「アッヒヒ！わからンのは仕方のない事だよ！才能が要るんだ！あるいは訓練がね！」

バーバヤガは人差し指をニンジャスレイヤーに向けた。指はぐいぐいと非現実的に伸び、ニンジャスレイヤーの鼻先に突きつけられる。「あンたの中の邪悪の名前を教えてやろう。そ奴の名前はナラク・ニンジャだ」 「何？」「このアタシでも多くは知らない存在さ、用心するがいいよ、アッヒヒヒ！」

【NINJASLAYER】

（グランス・オブ・マザーカース#1つづき）

バーバヤガは人差し指をニンジャスレイヤーに向けた。指はぐいぐいと非現実的に伸び、ニンジャスレイヤーの鼻先に突きつけられる。「あンたの中の邪悪の名前を教えてやろう。そ奴の名前はナラク・ニンジャだ」 「何？」「このアタシでも多くは知らない存在さ、用心するがいいよ、アッヒヒヒ！」

「オヌシは何者だ！何の目的で私にこんな真似をする」「だから、占いだよ、お若いの。ふさがれた目を開いてやろうと思ッたのさ。あンたが今こうして触れている世界。今はアタシがあンたを連れてきて、見せている。それをアタシの力無しでも認識できるように、ニューロンを開いてやろうというのさ」

ニンジャスレイヤーは突きつけられた指を跳ね除けようとした。だが不思議な距離間の錯覚めいて、指に触れる事ができない。「狙いはなんだ、バーバヤガ=サン。なぜそんな事をする」老婆のニヤニヤ笑いが消えた。「……いずれ、必要だからさ」

「必要？」「いずれ、あンたの中のナラク・ニンジャによって、あのキンカク・テンプルを00101010101010000」老婆の話は砂嵐めいたノイズの爆発によっていきなり遮られた。「おや000101001この邪魔は00101000いけないね、」黒い壁のあちこちに緑の亀裂が入る。

亀裂の向こうには格子状の緑の光の小宇宙が無限に広がる。「これは00001001001001」バーバヤガの顔の左半分が閃光とともに爆発する。「邪魔者0010010010」バーバヤガは不自由そうに口を動かす、「話は後だ、アタシはまたどうにか0010身を守れ、とにかく00000」

=======================================================
バイオテック・イズ・チュパカブラ ＃１
=======================================================

第１巻「ネオサイタマ炎上」より　「バイオテック・イズ・チュパカブラ
」＃１ #NJSLYR

中国地方の五割を覆う、広大なタマチャン・ジャングル。ここは重金属酸性雨耐性を獲得したバイオバンブーとバイオパインから形作られる、陰鬱でサツバツとした密林だ。時刻は昼下がり。見えない太陽が傾き出した頃。どこか遠くから、オツヤじみた物悲しい水牛の鳴き声が聞こえてきた。モウン、と。

極彩色のLANケーブルと猥雑なネオンサインに彩られる灰色のメガロシティ、ネオサイタマ……そこから遥か北に広がるこの密林を、トーフのごとく無機質な一台の車が駆け抜けてゆく。錆びたワイパーが重金属酸性雨を切り刻む。運転席にはスーツを着た金髪の女性。助手席にはニンジャ。

「この一帯はまだ電波塔が生きてるわ」とナンシー。右耳の後ろにインプラントされたバイオLAN端子には、白いアンテナ付きのトランスミッターが挿入されている「地域マップにアクセス。この先三百メートル地点に農場」。助手席に座るニンジャスレイヤーは腕を組み、呼吸を整え、周囲を警戒していた。

今にも朽ち果てそうな小さな橋を渡り、「雇用の問題」と書かれたコケシ・トーテムの脇を抜けて走ると、不意に密林が開けた。旧世紀の郊外型スーパーマーケットと思しき空間が二人の前に広がる。アスファルトの大半はバンブー・スプラウトによって地下から突き破られ、ビルディングは廃墟と化していた。

「ブッダ……！　まただわ」静かにブレーキを踏みながら、ナンシーが吐き捨てるように言う「数十頭は殺されているかしら」。「調べてみよう」ニンジャスレイヤーはシートベルトを外し、ドアを開ける。民間人との接触を考慮に入れ、その赤黒いニンジャ装束をダスターコートとハンチング帽で隠した。

「酷すぎるわ」赤い傘をさして車を降りたナンシーは、頭を横に振りながら溜息を漏らした。おお、ナムアミダブツ！　何たる光景か！　現在は農場として使われていると思しきその駐車場跡一帯には、４０頭余りの水牛たちが、打ち上げられたマグロのように横たわっていたのだ。ツキジめいた凄惨さである。

「手口は同じだ」ニンジャスレイヤーはアスファルトに方膝をつき、そのうち３頭の死体に特徴的な傷痕を発見した。この３頭だけは腹がさばかれ内臓が抜かれている。血は一滴も残されていない。「狂ったイタマエの仕業だろうか？　とてもそうは思えない。こんな事ができるのは……ニンジャだけだ」。

ニンジャスレイヤーとナンシーは目を合わせ、同時に呟く。「「チュパカブラ……」」と。チュパカブラとは、メキシコの伝説的な獣の名だ。そしてそれは、タマチャン・ジャングル界隈で水牛ミューティレーション行為を繰り返す正体不明のニンジャに対して、二人が与えたコードネームでもあった。

「ザッケンナコラー！！」「スッゾコラー！！」不意に怒声が飛んだ。編笠を被った三人の農民が建物から駆け出してきて、タケヤリとカービン銃を組み合わせた恐るべき武器を構えるところだった。ニンジャスレイヤーは反射的にスリケンを投擲しようとしたがこらえ、ナンシーをガードする立ち位置を取る。

【NINJASLAYER】

（親愛なる読者の皆さんへ：津波警報が発令されていることを考慮し、リアルタイム連載を一時中断しております）

（まもなく連載を再開します）

「ドーモ！　私たちはネオサイタマ新聞社の特派員です！」ナンシーは首から下げたジャーナリスト・パスをかざし、身分を証明する。NSNWのロゴが輝かしい。ハッキングによって作成した偽造品だ。「どうか興奮しないでください！　私たちは反ブッダの運動家ではありません！」

「アイエエエエエ……」「安心した」「アンタイ・ブディストじゃないのか」農民たちは銃口を下ろし、ナンシーたちに近づいてきた。緊張に引きつっていた顔が、わずかに緩む。「特派員＝サン、ご覧の通りの有様です。オーガニック水牛たちが次々に残酷な殺され方をしているんです」

「ドーモ、特派員のイチロー・モリタです」ニンジャスレイヤーが偽名を名乗る「これは一体、誰の仕業なのです？」。「ドーモ、タバキ・トヨタです」眼帯をつけた農民のリーダー的存在が返す「建物の中で話しましょう」。姿の見えない敵を威嚇しているかのように、鋭い眼光を松林の中に向けながら。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

同日同時刻。そこから数十キロ離れた、タマチャン・ジャングル南端部。

小高い丘に建つ古風な温泉宿「ニルヴァーナ」の前に、ものものしい雰囲気で３台の車が止まった。見事な松の木の下で、２台の覆面SPパトカーに前後を守られた防弾高級車のドアが開く。思っていたよりも肌寒い風が、暖房の効いた車内に忍び込んできた。「寒いね！」と少女の声が漏れる。

「ありがとうございました」運転席から降りた若い男が、覆面SPパトカーの精鋭デッカーたちに対して、奥ゆかしいオジギを行う「ここまでくれば、私たちだけで大丈夫です」。「お気をつけて」「ごゆっくり骨休めを」私服で正体を隠したネオサイタマ市警のデッカーたちは110度の最敬礼で返した。

続いて助手席から彼の妻が、左の後部座席からはペットのミニバイオ水牛を抱いた幼いムギコが、最後に右の後部座席からは和服を着てカタナを腰に吊った老人が姿を現す。数々の修羅場を生き抜いた男だけが持つことを許されるタツジンめいたオーラを、老人は静かに発散させていた。

「……ムギコや、はしゃぎすぎて転ばぬようにな」
娘を優しく諭す彼こそは、かつてニンジャスレイヤーに命を救われたネオサイタマ市警の重鎮、ノボセ老であった。彼らは日本人ならば誰しもが持つワビサビ的な想いに駆られ、ネオサイタマの喧騒を離れて、一家で温泉宿を訪れていたのだ。

「転ばないよ！」ムギコは少々ムッとしたような調子で言うと、重金属酸性雨避けの厚底ブーツで砂利道を蹴り、フロントへと駆けていった。そしてミニバイオ水牛を両手で高く抱き上げてクルクルと回りながらネコネコカワイイ・ジャンプを繰り返し、楽しげに語りかけるのだった「一緒に温泉に入ろうね！」

もしかするとこの時、彼は自分の身にただならぬ脅威が迫っていることを、動物的な第六感によって感じ取っていたのかもしれない。あるいは単に、ネコネコカワイイ・ジャンプに驚いて目が回っただけなのかもしれない。彼は喉の奥から搾り出すようにか細く、モウン、と鳴いてから、静かに失禁したのだ。

「バイオテック・イズ・チュパカブラ」　＃１終わり　＃２に続く

====================================================
ラスト・ガール・スタンディング ＃１
====================================================

ラスト・ガール・スタンディング

<「日刊コレワ」の三面記事>

【怪奇？死んだと思ったら生きていた！】もはや非常事態宣言レベルの年間自殺者数を抱える我が国において、またしても悲痛な事件である。キョート・リパブリックのとある進学校で校舎屋上から飛び降り自殺をはかったXXが、下で掃除をしていたYYにぶつかったのである。なんたるいたましい偶然！

二人の高校生は頭蓋骨と脳幹に損傷を負い、もはやいかなるサイバネティクスを用いても蘇生は不可能と思われた。だがしかし、ボンズが病院に到着した時、二人は同時に意識を取り戻し、翌日には揃って退院したというのだ。なんたる奇跡！だがしかし、こんな痛ましい事態を引き起こさぬ為には政権交代だ。

-------

彼女ヤモト・コキは流水に浸されたような奇妙な時間感覚にとらわれ、目の前で起こっている出来事をまるでスローモーションのように認識していた。二人の男が奥でクラスメートのアサリを押さえつけ、制服を剥ぎ取っている。ヤモトは壁際で尻餅をついている。左頬を殴られて口の中を切り、出血している。

アサリに乱暴しているのが二人。倉庫の出入り口に立って外を見張っているのが一人。全部で三人だ。皆、体格がよく、一人はオチムシャ・ヘアーだ。ヤモトの思考は乱れる。前後の記憶が曖昧だ。ここはどこ？何故こうなった？アサリは必死で抵抗するが、馬乗りになった男は容赦無くその顔を殴る。

助けなきゃ。助ける？どうやって？助けられるとも。どうやって？アタイは何でもできる。どうやって？アタイの力。シ・ニンジャの力。さあ使え。私の力。存分に使え。さあ使え。どうやって？考える必要なんて無い。さあ。これでさようならだ。今から私はアタイだ。さあ。サヨナラ。

左頬の痛みが引いて行く。ヤモトは暖かい力の流れが下腹部から全身へ流れて行く感覚を味わう。快い、だが同時に、ぞっとする感覚を。ヤモトは立ち上がろうとする。びっくりするほど体は軽い……

「イヤーッ！」「アバーッ！？」

ヤモトはアサリを見下ろすオチムシャ・ヘアー男の背後へ跳んだ。回転の勢いを乗せた肘打ちがそいつのコメカミに叩き込まれると、反対側のコメカミが風船のように裂け割れ、砕けた頭蓋骨や脳漿が噴出した！「アバババババ、アババババーッ！」

ヤモトは己の力に戦慄した。なんだ？これは？アサリにのしかかってパンツを下ろしていた男がヤモトを見る。「……え？」「イヤーッ！」「アバーッ！」ヤモトの蹴りが男の首を直撃、引きちぎれてふきとび、べシャリと音を立てて壁の染みとなる！「アイエエエエ！」アサリが絶叫した。

「スッゾコラー！」騒ぎに気づいたもう一人が殺到する。状況をよくわかっていないのか、ヤモトを脅そうと、得物のバタフライナイフを取り出し突きつける。「ザッケンナコラー！」鼻先をかすめる刃をヤモトは人差し指と中指で挟み、受け止めた。「な……なんだ？こいつ？」もがくが、ナイフは動かない。

「イヤーッ！」ヤモトはもう一方の腕で、男の肘を打った。「グワーッ！？」男の腕はあらぬ方向へ折れ曲がり、肘骨が飛び出す！ヤモトは男の手からバタフライナイフを奪い取ると、男の鼻面を斜めに切り下ろす！「イヤーッ！」「グワーッ！」切り上げる！「イヤーッ！」「グワーッ！」

「イヤーッ！」切り下ろす！切り上げる！切り下ろす！切り上げる！「アバババババ、アババババ、アバババババ、アババババーッ！」

顔面を細切れにされた男はショック死して仰向けに引っくり返った。ヤモトはバタフライナイフを振り回した。カシャン！カシャン、カシャン！カシャン！まるで扱い方をずっと昔から知っていたかのようだ。噴き出すアドレナリンにおののく。酸鼻な血の匂い。これをアタイがやったのだ……！

「ヤ、ヤモト=サン？」アサリがよろめきながら立ち上がった。殴られて顔を腫らし、服も破られている。ヤモトはアサリを力強く抱きしめる。「ドーモ、アサリ=サン。もう大丈夫。帰ろう」「ヤ……ヤモト=サンは大丈夫？」「大丈夫。ところで、ここはどこ？」

--------

こうしてヤモト・コキは転校二日目にして下校中に激しく負傷し、二週間の入通院を余儀なくされた。ネオサイタマのマッポー的治安状況を鑑みれば、学級委員のアサリともども、命拾いしただけでも僥倖とされた。

強姦殺人目的のヨタモノに襲われたところへ別のシリアルキラーが乱入し、二人は命からがら逃げ出した。マッポにはそのように捉えられている。

ヤモトは一人で黙々と朝食のヒジキ・トーストを食べ、着替えると、装甲仕様のバスに乗ってハイスクールへ向かう。バスの装甲はものものしい。治安のよくない区域を通るので、投石や火炎瓶に備える必要があるのだ。

車内で一番後ろの座席に座るのは、同じハイスクールの制服を着た男子生徒だ。アフロヘアーでティアドロップ・サングラスをかけている。異様ななりである。無言でじっと見てくるその男子生徒へ視線を合わせないように、ヤモトは外の景色に集中する。

「ヤモト=サン！」停留所で乗り込んできたアサリが声をかける。口元にあざが残り、憔悴しているが、つとめて明るく振る舞っている。「オハヨウゴザイマス。ヤモト=サン、もう大丈夫？」「ドーモ、アサリ=サン」ヤモトは笑顔を向けた。「あなたこそ」「私、今日からなの」「アタイもだよ」

ヤモトはアサリを嬉しく思った。アフロヘアーの注視を意識せずにすむのは有難い。なによりヤモトはアサリのことが好きだった。学級委員の義務感もあろうが、転校したばかりのヤモトにつとめて親切にしてくれている。繁華街にも連れ出して……それが二週間前の酷い事件の原因にもなってしまった訳だが。

極限の状況を共有したことで、ヤモトとアサリのつながりはより強くなったに違いない。ユウジョウ！つとめて他愛の無い会話をしばらく交わしたのち、「アサリ=サン」ヤモトは耳打ちした。「何？」「一番後ろの席のあれ、誰だかわかる……」アサリはアフロヘアーを見やり、ぎょっとして「知らない！」

========================================================================================
「ストレンジャー・ストレンジャー・ザン・フィクション」 ＃１
========================================================================================

「ストレンジャー・ストレンジャー・ザン・フィクション」

コメダ・ストリートを女一人が出歩くのはなかなかにタフだ。ましてそこに住むとなれば、危険のほどは言うまでもなかろう。しかしながらアガタ・マリアはどうにかこうにか、安アパート「エトワール・コメダ」で三年目の賃貸契約の更新を行うに至った。

ネオサイタマにおいて、企業体に属さず親族との繋がりも無いアガタのような人間がまともな部屋を借りる事は不可能である。彼女の前に立ち塞がるのは「保証人制度」という強固極まりない相互管理システムだ。

賃貸契約を結ぶためには、誰かしら、堅実な生活基盤を持つ人間が身内にいなければならない。今のアガタには頼るべき家族は無く、サラリマンIDのバーコード刺青も無い。フリーランスのアガタがどれだけカネモチであろうと、選択肢はこのコメダ界隈のような、胡乱な地域におのずと限られてしまうのだ。

アガタはたすき掛けにしたショッピング・バッグを両手でしっかりと抱え、夜を迎えようとするコメダ・ストリートをうつむき加減に小走りで歩く。

半開きのゴミ箱からよく太ったネズミが飛び出し、道路の反対側の排水溝に潜り込む。頭を上げると、建物から建物へ渡されたタコ糸にステテコやカッポーが干され、その隣にとまった数羽のバイオカラスがキョロキョロとエサを伺っている。

アガタはカラスにバッグの中身を感づかれないよう気をつけながら、アパート焼け跡の横を通り過ぎる。その建物は先週に全焼し、放置されている。住人が違法にワライタケを栽培しており、マッポによる手入れの際に証拠隠滅をはかって建物ごと燃やしてしまったのだ。

逮捕された住人の罪は数十倍になったが、コメダ・ストリートの価値観とはそういうものだ。後先考えないのである。

アガタは37才であるが、幾重にも防塵カーディガンや防重金属酸性雨コートを重ね着し、貧相な老婆のシルエットを工夫して作っている。そうでもしないと、例えば……今まさに焼け跡の陰からじっとアガタを見つめている性犯罪サイコの餌食になってしまうだろう。

「安普請と？」とポップ体で書かれたネオン看板の店を通り過ぎると、ようやくエトワール・コメダにたどり着く。入り口付近で獣のようにじゃれあっている子供たちを油断無く睨みつけながら、アガタは素早くアパート内に入る。アコーディオンドアのエレベーターを操作し、八階へ。

エレベーターの上昇の中で、アガタはほっと胸を撫で下ろす。今日はサバマートのタイムサービスで想像以上の収穫があった。危険を犯してこの時間に遠出した甲斐があったというものだ。コメダ地域には宅配スシもなかなか近づかない。買い置きの食料は生命線である。

「八階につきました」ディストートした合成音声が告げ、アコーディオンドアが開いた。アガタの部屋は807号室である。「……！」自分の部屋の扉の前に立つ人影に気づき、アガタは緊張した。すでに日は暮れ、壁に設置された小型ボンボリの蛍光ライトが、男の長身を黄緑色に照らしている。

アガタは離れた位置で少し様子を見ようと考えたが、男がアガタに気づいてしまった。男は無言でアガタを見つめた。ハンチング帽を目深にかぶり、バッファロー革のトレンチコートを着ている。

「あのう……私に何か」アガタは恐る恐る聞いた。右手をコートのポケットに入れ、護身用スタン・ジュッテを探る。男はしばらく沈黙していた。蛍光ボンボリに蛾がたかり、音を立ててはぜる。

と、男は素早くオジギし、「ドーモ。807号室の方ですか」その手に持った厚みのある封筒を掲げて見せる。「あなた宛の郵便物が誤配されていましたので。808号室のイチロー・モリタです。先週に入居しました」

「あら、ドーモ、はじめましてイチロー=サン。アガタ・マリアです」アガタはオジギを返し、封筒を受け取った。「これは失礼しましたわ、私ったら。ありがとうございます」「……いえ、私が留守がちなものですから。今までアイサツできず」お互いに謝罪する。奥ゆかしい！

【NINJASLAYER】

「あら、ドーモ、はじめましてイチロー=サン。アガタ・マリアです」アガタはオジギを返し、封筒を受け取った。「これは失礼しましたわ、私ったら。ありがとうございます」「……いえ、私が留守がちなものですから。今までアイサツできず」お互いに謝罪する。奥ゆかしい！

「では、オタッシャデ！」男は再度素早くオジギしたのち、808号室の軋む金属扉を開けて自室に退散した。アガタはほっと一息ついた。恐ろしいサイコやヨタモノの類では無さそうだ。去り際、廊下に鉄サビのような匂いが一瞬漂ったが、アガタは気に留めなかった。

807号室のドアを開け、ブーツを雑に脱ぎ捨てて、アガタは狭苦しい住処へ帰還した。台所と茶の間しかない。茶の間が作業場である。台所のカゴに買い物袋の成型ジャガイモを移し替える。これだけあればしばらく芋モチには困らない。アガタは機械的な手つきでリモコンを操作し、テレビの電源を入れた。

「ラッシング重点！ハントでポン！」「ワー！スゴーイ！」司会者のタイトル・コールに合成音声の合いの手が被さる。アガタはそれを横目で見ながら、鉄瓶を電気コンロにかけ、湯を沸かす。冷蔵庫には締め切りスケジュールをメモした紙が複数貼られている。

「ほらほら、あんまり持ってると、重くなりすぎてしまいますよ？」「困ります！アー！持てなくなります！」「さあ、あと12秒だ！」……ハハハ、とアガタは乾いた笑いをテレビに投げかける。重ね着していた上着を押し入れのクローゼットに押し込み、沸いた鉄瓶の湯でクズユを作る。

封筒を開けると、オイランがテンプラをかじるどぎつい表紙の本である。「ネオサイタマ・アンリアル・ビストロガイド」の献本だった。この本のコラムの挿絵をアガタが描いたのだ。「ふうん、ようやく出たんだ」アガタは呟いた。ギャラの支払いまでに半年以上待たされたが、そこそこ楽しかった仕事だ。

「ハイ！それはきっと、大根工場でしょう！」「きっとはいけません、カワノ=サン。憶測はダメですよ！」「えーと、じゃあ、大根工場！」「アタリ！」「ワー！スゴーイ！」……ハハハ、とアガタは乾いた笑いを口に出し、クズユを飲んだ。

窓の外、下のストリートで衝突音が轟き、悲鳴が届く。「アイエエエエ！」おおかた、三輪バイクがゴミに足をとられて転倒するなりしたのだろう。コメダではチャメシ・インシデントだ。アガタはテレビをぼんやり眺めたまま、窓から顔を出して確かめることもしない。

================================================================
ライク・ア・ブラッドアロー・ストレイト ＃１
================================================================

>機構

>重点

>namuamidabtz

** 確立している機構第一話最後エピソード

** 接続上から下まで激しく

地方もてなし:/根/

** 最適にしていく

◆◆◆◆◆◆◆◆◆

第一話「ネオサイタマ炎上」最終エピソード「ネオサイタマ・イン・フレイム」 #1 「ライク・ア・ブラッドアロー・ストレイト」

（直前エピソード参照：　「ストレンジャー・ストレンジャー・ザン・フィクション」 http://togetter.com/li/81948 ）

-------

ピラミッド型に積まれたダルマと列を為すカドマツ、そして荘厳な名付き巨大フラワーアレンジメントが防衛機構めいて飾り立てるは、当然ながら、きたるネオサイタマ知事選挙候補者の事務所だ。

「汚職を憎む」「私は安心」「ありあまる信頼」「ひとり五票入れる価値が実際ある。しかし実際一票なのは惜しい」「利益を約束（法律の範囲内で）」　お決まりの選挙スローガンを書き記したショドーが壁一面に貼り出され、すべてのダルマの左目には黒目が無い。

上空の夜空をものものしいヘリコプター編隊が斜めに横切る。「ネオ利益」と書かれたノレンをかきわけ、事務所の中から夜風のもとへ現れたのは、白いスーツ姿の長身男性だ。

首のあたりまである白髪めいた金髪を後ろへ撫でつけ、浅黒い肌、彫像めいた眉目秀麗なその男は、眉間に深い皺を刻み、年齢を類推しがたい超然とした雰囲気を漂わせている。目を開くとその瞳は灰色で謎めき、胸元から取り出した携帯IRC通話機はオブシディアン一枚板のよう。

「ドーモ、シバタ＝サン」事務所へ訪れた支援者が男にオジギした。そのままノレンをかきわけ入っていく。シバタは携帯IRC通話機を指でなぞった。「……ドーモ。ああ、……ああそうだ。問題は起こらない。どう転んでも、長い目で見れば上手くいくようになっている。そう。そのまま進めるように」

シバタは短い通話を終え、携帯IRC通話機を胸にしまった。そして曇天の夜空を見上げた。

「シバタ＝サン、センセイは？」さきほどの支援者がノレンの奥から顔を出し、尋ねた。「ええ、もう少ししたら、センセイと映像通話がつながりますよ」シバタはにこやかに答えた。「スシでもお食べになってください」

「スシ！スシですよ！そうそう！アワビチャン！」支援者は緩んだ笑顔で再び中へ入っていった。その背中を一瞥したシバタの視線は恐ろしく虚無的で、それを見たものはそれだけで失禁したことであろう……。

------

フジキドは電子パルスが流星群めいて無限に流れ続ける空の下にいた。

ゆっくりと回転する金色の四角い立方体の下、青一色の不自然な地面はなんの遮蔽物も無く、まっすぐの地平線を形作る。見渡すかぎり何も無い。フジキド自身と、彼の前に立つ、凶悪な哄笑を張りつかせた邪悪な黒い姿。ただそのふたつ以外は。

「なんと情けない、情けない事よフジキド。わしにまかせておれば、今頃オヌシは敵の首級をその手に握っておったであろう」黒いシルエットは哄笑した。その笑いは音ではなく、ぞっとする寒気めいた感覚となってフジキドのニューロンを逆撫でする。

フジキドはナラク・ニンジャの狂気に耐えた。「力を貸せ」「力を？」ナラク・ニンジャは芝居がかった疑りの声で返した。「力など幾らでも貸してやる！幾らでも！昔からずっとそう言い続けておるぞ？もっと早う言えば、今頃オヌシは敵の首級を……」

「だが意志は渡さぬ。ただ力を貸せ。私のために」「虫のよい話だ！なんたるワガママ！」ナラク・ニンジャは心底あきれ果てた、という様子で激しく笑った。「観念してインガオホーせよ、フジキド！ワシに体を渡せば、なにもかも滅ぼしてやるでな！そこのフートンで寝ておれ！」「ダメだ」

==============================================
ダークニンジャ・リターンズ ＃１
==============================================

第一巻「ネオサイタマ炎上」
最終エピソード「ネオサイタマ・イン・フレイム」 #２ 「ダークニンジャ・リターンズ」#1

ズゥン、と激しくネコソギ・ファンド社のメインオフィスが揺れた。上の階でヨコヅナ・ダンプカー同士が正面衝突したかのような衝撃。地震か？クルーカットのニュービー社員は驚き、サングラスを取って辺りを見渡す。

広大なメインオフィスの壁は大型LED板でぐるりと覆われ、ネオサイタマの上場企業名、刻一刻と変わる株価、そして三角や丸などの意味深なマークが赤く明滅している。ウシミツ・アワーも近いというのに、数十人以上のサラリマンが残っていた。そして誰一人この震動に動じず、黙々と仕事をしている。

（（（カチグミの俺としたことが、うっかり動揺しちまったぜ……）））クルーカットはデスクの上に置いたサングラスをかけなおし、愛用のバンブー・ソードを握った。彼の頭髪はバイオ植毛によってブロンドに変わっている。日本人の金髪遺伝子所有者は稀であり、交渉時に威圧感を高める効果があるのだ。

「さあ、ビジネスを再開しようぜモドリ＝サン」クルーカットの前には、磨き上げられた高級御影石の床に四つん這いの姿勢を取る、モドリ基盤コーポレーションの社長がいた。ネオサイタマのハイテク企業を陰で支える、家内制手工業会社のひとつだ。モドリ社はネコソギ・ファンドに多大な負債がある。

「すみません、もう払えません」モドリ社長が怯えた豚のように哀れな声をあげる。「ザッケンナコラー！　成せば成る！　知らんのか！　成せば成るを！！」クルーカットは、敬愛するCEOラオモト・カンのお気に入りのコトワザを、社長の耳元で叫んだ。コワイ！モドリ社長のスラックスが湿る！

「アイエエエエ！」絶叫するモドリ！　クルーカットの心は全能感に満ち溢れていた。三十も年上の社長を跪かせているのだから当然だ。畳み掛けるように、重厚なバンブー・ソードでモドリの尻を打擲！「成せば成る！！」スパーン！スパーン！スパーン！「ンアーッ！！」ナムアミダブツ！　何たる無法か！

ズゥン、と再びメインオフィスが揺れる。今度はクルーカットも身じろぎしない。冷酷なビジネスマンとして、モドリ社長と交渉を続けた。「ラオモト＝サン、バンザイ！」クルーカットの狂信的な叫び声と打擲音、そしてく悲鳴がオフィスに響いた。他の社員はインカムでこのノイズをシャットオフしていた。

－－－－－－－－－－－－－－

ズゥン！　十メートル超の高さから床に叩きつけられたのは、今回はニンジャスレイヤーの番であった。５００畳の広大なセレモニールームが震動し、落下点から同心円状に強化タタミがバタバタと跳ねる。「グワーッ！」仰向けにのけぞったニンジャスレイヤーの体が、三メートル近くバウンドした。

「ムハハハハ！　ダークニンジャ＝サン、始末せよ！」セレモニールームの壁全面に貼られた大小様々の薄型ディスプレイに、哄笑するラオモトの顔が大写しとなり、次いでその右手が映った。処刑を命ずる古代ローマの暴君のごとく、突き出した親指を……下にする！

「イヤーッ！」命令を受けたダークニンジャは、超人的スピードでニンジャスレイヤーの落下点へと駆け込む。そして両脚を開いてタタミを強く踏みしめ、手刀の形を取った右手を床の近くまで引いてタメを作った。落ちてくるニンジャスレイヤーの心臓部に狙いを定め、貫くつもりだ！ナムサン！

だが、むざむざ串刺しにされるニンジャスレイヤーではない！額と胸に手を当ててバランスを取りながらぴんと全身を伸ばし、オリンピック高飛び込み選手のごとく空中で巧みに身をひねった！タツジン！一瞬にして形勢逆転し、高所の戦闘効果を得る！「イヤーッ！」そのまま下の敵に向けてスリケンを乱射！

「チィーッ！」ダークニンジャは両手の人差し指と中指でスリケンを逸らす。それから素早く戦況分析を行い、危険を察知すると、五連続のバク転を決めて落下地点から離れた。まさに紙一重！　一瞬後にニンジャスレイヤーが前方回転からのダブルカカト落としを決め、落下地点の強化タタミに大穴を穿つ！

「ヌウウウウーッ！」ディスプレイの中のラオモトは、不満そうな声を黄金メンポから洩らしつつ、手に持ったグンバイをへし折った。この二者は、互いに決定的打撃を与えられぬまま、かれこれ三十分近くも戦っているのだ。

ニンジャスレイヤーとダークニンジャは、タタミ５枚分の間合いを保ちながらジュー・ジツの構えを取り、同心円状に横歩きをしつつ互いのダメージを値踏みした。両者とも、わずかに息が上がり、ニンジャ装束の下には痛々しい痣がいくつも隠されているが、未だ致命傷は負っていない。

「あのニンジャソウルの力は使わんのか？」ダークニンジャが問う。会話から隙を作るのはニンジャの常套手段だ。「不要。己のカラテとチャドーのみでオヌシを倒す」とニンジャスレイヤー「そちらこそ、あの刀を何故抜かぬ？　懐の中に隠してあるのは先刻お見通しだ。微かな…ニンジャソウルを放つ刃を」

ダークニンジャは些か驚いた。確かに彼の懐には、カーボンケースに納められた妖刀ベッピンの破片が隠されている。だが彼が驚いたのは、この刃の正体を言い当てられたことではない。以前は直線的なカラテだけが武器だったはずの相手が、ごく短期間で不気味なほどの懐の深さを得ていたことに驚いたのだ。

「貴様のごとき野良ニンジャなど、ベッピンを使うまでもない！前回のような手加減はせぬぞ！」ダークニンジャは『突撃するタイガーの構え』から一気に駆け込んだ！「イヤーッ！イヤーッ！」左右から繰り出される猛烈なストレート！凄まじい破壊力！ニンジャスレイヤーは防御に徹するしかない！

「ラオモト＝サン、ビデオ対談の時間が迫っております。あと２分３０秒を切りました」。高度会話機能と広角カメラアイを持つY－13P型クローンヤクザが、天守閣のフスマをノックした。ニンジャスレイヤーとダークニンジャが戦っているセレモニールームから、３００メートル以上高みの安全圏である。

「ヌウウウーッ！　手早くそのネズミを始末するのだぞ！」ラオモトはマイクを切り、革張り椅子から立ち上がると、デスクに置いたウメボシ・マティーニを呷った。「フジオのうつけめが……。だが、ゲンドーソー亡き今、１対１の戦闘でフジオがニンジャスレイヤーにおくれを取ることもあるまいて……」

「お急ぎください、あと２分１０秒、５秒……」クローンヤクザは廊下を歩き、グリーンスクリーンと照明機材が整ったスタジオルームのフスマを開けて待機する。三十秒後、清廉潔白を強くアッピールする純白のアルマーニに身を包んだラオモトが部屋に入ってきて、鎖頭巾を整えなおしつつ椅子に座った。

セレモニールームでは一進一退の攻防が続いていた。両者の実力はほぼ同じ……コトワザで言うところのドングリ・コンペティションである。「イヤーッ！イヤーッ！イヤーッ！」上下中と繰り出される三連続回し蹴りを回避したニンジャスレイヤーは、相手の着地の隙をつき、痛烈なポン・パンチを繰り出す！

「イイイヤアーッ！」「グワーッ！」痛烈なインパクト！ダークニンジャはとっさに両腕でガードしたが、それでも立っていられず後方に回転しながら三十メートル近く吹き飛ばされる！どうにかバランスを取って足を下に向け踏ん張ると、急ブレーキを踏んだタイヤ痕のように、摩擦熱でタタミが焦げ付いた！

（（（クウッ！何たる強烈なカラテ……！チャドーの呼吸が組み合わされているのか？！）））ようやくガードの衝撃から開放されるダークニンジャ。視線を戻すと、ニンジャスレイヤーはタタミを蹴って大きく跳躍し、右手を限界まで振りかぶったチョップの構えを取って飛び掛ってきていた！「サツバツ！」

=============================================================================================================
アンド・ユー・ウィル・ノウ・ヒム・バイ・ザ・トレイル・オブ・ニンジャ ＃１
=============================================================================================================

第一巻「ネオサイタマ炎上」
最終エピソード「ネオサイタマ・イン・フレイム」　 ＃３「アンド・ユー・ウィル・ノウ・ヒム・バイ・ザ・トレイル・オブ・ニンジャ」　＃１

「総会六門」と威圧的なオスモウ・フォントでモールドされたカンバンが、重々しい扉の上に掲げられている。さらに、扉の表面には赤い丸と大きく「一」の文字。ナンシーが掴んだ情報によれば、ここからの６フロアはソウカイ・シックスゲイツの部屋が続く。ニンジャスレイヤーは意を決して扉を開けた。

タダーン！電子合成されたドラの音が鳴り響く。セレモニーホールと同様、数百畳サイズの薄暗いタタミ部屋が現れる。部屋の中には四本の円柱が立てられ、そこからボンボリが吊り下げられている。部屋の中央には黒い斑点入りの白ニンジャ装束を着た一人のニンジャが、アグラを組んで彼を待ち構えていた。

「ドーモ、ニンジャスレイヤー＝サン、デビルフィッシュです」「ドーモ、デビルフィッシュ＝サン、ニンジャスレイヤーです、イヤーッ！」オジギ終了から僅か０コンマ１秒！ニンジャスレイヤーはその右腕をムチのようにしならせてスリケンを４連発で投擲していた！タツジン！

「俺にその程度のスリケンは効かんぞ、ニンジャスレイヤー＝サン！」デビルフィッシュは腕を組み余裕の表情を見せたまま、その場で仁王立ちした。四枚のスリケンが両目、喉、股間を狙って猛スピードで迫る！コワイ！

シュッシュッシュッシュッ！金属質の物体がデビルフィッシュの前を高速移動する。直後、四枚のスリケンはデビルフィッシュの斜め後方へと逸らされていた！指先でスリケンを逸らすのはニンジャの常套手段だが、デビルフィッシュは腕を組んだままである。ゴウランガ！一体何が起こったというのか？！

「イヤーッ！イヤーッ！」ニンジャスレイヤーは３連続の側転とバク転を決めて仕切りなおしてから、右腕をムチのようにしならせてスリケンを４連発で投擲していた！ほぼ同時に左腕をムチのようにしならせて、さらにスリケンを４連発で投擲！合計８枚！

シュッシュッシュッシュッシュッシュッシュッシュッ！金属質の物体がデビルフィッシュの前を高速移動する。直後、８枚のスリケンは斜め後方へと逸らされていた！シュッシュッ！ほぼ同時に、今度は２枚のスリケンがデビルフィッシュ側から投擲される！ニンジャスレイヤーは辛うじてこれを指で逸らした！

「グワーッハッハッハッハ！無駄だ！ニンジャスレイヤー＝サン！無駄なのだ！その理由をお見せしよう！」デビルフィッシュは腕組みを解き、ジュー・ジツの構えを取る。すると背中にインプラントされたランドセル状マシーンから、銀色に光る触手状メカアームが十本飛び出し、不気味に蠢いた！コワイ！

デビルフィッシュはオムラ・インダストリの秘密研究所で改造手術を受け、高級オート・スシアームに使われる握り技術を応用したサイバネアーム十本をその背中にインプラントしたおそるべきニンジャである。これに彼自身が持つ２本の手を加えて……今、合計１２枚のスリケンが投擲される！「イヤーッ！」

「イヤーッ！イヤーッ！イヤーッ！イヤーッ！」ニンジャスレイヤーは連続側転を打って紙一重でスリケンを回避しながら、柱の陰に隠れる。そこから両腕でガードを固めながら、大砲の砲弾のごとき勢いで一気にデビルフィッシュへと接近！「「イヤーッ」」両者のカラテが激突し、火花が散る！

「「イヤーッ！イヤーッ！」」流石に至近距離でのカラテならば、ニンジャスレイヤーが圧倒的に有利。徐々に押され、ガードを弾かれてゆくデビルフィッシュ。だが背中から生えた十本の触手状メカアームがニンジャスレイヤーの死角である頭上と背後からスリケンを投擲する！「イヤーッ！」「グワーッ！」

「イヤーッ！」スリケンの激痛に耐えながら、ニンジャスレイヤーの右ストレートが繰り出される！だが、インパクトの直前、デビルフィッシュの体がワイヤーアクションめいて後方に飛んでいった！タツジン！彼は触手状メカアームの一本を後方の柱に突き刺し、収縮動作によって自らの体を引っ張ったのだ！

「グワーッハハハハハ！無駄だ！ニンジャスレイヤー＝サン！無駄なのだ！この俺の支配する領域で、お前に勝ち目は無い！イカニンジャ・クランの恐ろしさを思い知るがいい！」着地したデビルフィッシュは、合計１２本の腕でジュー・ジツの構えを取り、ニンジャスレイヤーを挑発した！

－－－－－－－－－－－－－－－

一方その頃、ネコソギ・ファンド社のメインオフィスでは社員全員が起立し、軍隊めいた直立不動の姿勢を取りながら、大型ディスプレイに見入っていた。その理由はもちろん、ＣＥＯラオモト・カンが生出演しているミッドナイト・オイランニュースを見るためだ。

「次のゲストは、選挙評論家のモタニ＝サンです」オイランリポーターが右肩をはだけながらコールする。「ドーモ、モタニです」。タダオ大僧正は消え、続いてグレーのスーツにサイバーサングラスという出で立ちの猫背の学者が、ラオモトの右の席に現れた。

「独自に調査した投票結果予想です。母集団はネオサイタマのＩＲＣネット上で無作為に１０万人ほど抽出」モタニは用意してきたボードを起こす。「誰に投票するか」という質問と、棒グラフが並んでいた。「実際８割がラオモト＝サンです」モタニはサイバーグラスを得意げにクイッとやる。キャバァーン！

「ムハハハハ！これはチョージョー！大変お世話になっております！ムッハハハハハハ！」ラオモトが肘掛のボタンを叩きながら哄笑する。「聖人認定でラオモト＝サンは聖徳太子などと肩を並べることになったわけですが」とレポーター「皆さんはラオモト＝サンに投票しますか？答えは今すぐＩＲＣ投票！」

ズッパンズパパンズッパンズパパンズッパンズパパンズッパンズパパンイヨォー！ダンサブルな電子音楽が流れ、オイランレポーターが際どい姿勢でサイバーダンスを踊る。３０秒ほどでダンスは終わり、ＩＲＣ投票受付時間も終了。リアルタイム描画グラフ上の「実際投票したい」は、７０％を超えていた。

「ラオモト＝サン、バンザイ！」ネコソギファンドのオフィスでは、残業していた社員全員が大型モニタに万雷の拍手を捧げていた。番組はヨロシサン製薬のＣＭに切り替わる。「さあモドリ社長、ビジネスを再会しようぜ」クルーカットは、重厚なバンブーソード３本をメジャーリーガーのように素振りした。

「無理です、金がありません…」と四つん這い姿勢で拘束されたモドリ。「社員の給料をさらに減らせ、成せば成る！」とクルーカット。「こ、これ以上下げたら、基盤工場で暴動が起こります。それだけは無理です」と怯えた豚のような声でモドリ社長。

「貴様！先週の日刊コレワ経済を読んでないのか？ネオサイタマの給与月額平均は下落しているだろうが！皆頑張ってるんだ！ブルジョワ気取りか？！成せば成る！」バンブーソードがモドリの尻をしたたかに打擲！スパーン！スパーン！スパーン！「ンアーッ！！」コワイ！モドリ社長はもはや失禁寸前だ！

－－－－－－－－－－－－－

スパーン！スパーン！スパーン！ニンジャスレイヤーのシャープな蹴りが、頭を掴まれ強制オジギの姿勢を取らされたデビルフィッシュの顔面に叩き込まれる！「グワーッ！グワーッ！グワーッ！」しかし抵抗はできない。彼の両腕は切断され、火花を散らす十本のメカアームとともに床に転がっているからだ。

=================================================
ダークダスク・ダーカードーン ＃１
=================================================

（第一巻「ネオサイタマ炎上」 最終エピソード「ネオサイタマ・イン・フレイム」　 #4「ダークダスク・ダーカードーン」　#1

オツヤめいた雰囲気で、重金属酸性雨がしとしとと降り続く。コケシ工場での夜勤を終えたそのモヒカン労働者は、猥雑なネオンサインの灯りの下でサイバーブルゾンと破れたジーンズのポケットを順に探り、硬貨をかき集めた。「ゲホッ、ゲホーッ！」体調は芳しくない。マグロが必要だ、と彼は強く思った。

多層ハイウェイの下の暗がりに並ぶ、ごみごみとしたファストフード店の列。ウシミツ・アワーも近いというのに、無軌道な学生、パンクス、マイコ、ユーレイ・ゴス、浮浪者、今にもカロウシしそうなサラリマンなどで通りはごった返している。モヒカン労働者は、二店並んだドンブリ・ショップを発見した。

片方はイタマエ崩れの老人が営む老舗ドンブリ・ショップだ。「おいしい」と書かれた薄汚い布製ノボリが立つ。もう片方はドンブリ・ポン社のチェーン店第５１２号。「実際安い！」「実際安い！」「実際安い！」と書かれたPVCノボリが雄雄しくはためく。しかし、実際の一杯の値段は両者とも同じだ。

モヒカン労働者は、タケノコめいたサイバーゴーグルで両店を見比べ、どちらに入るかしばし思案する。「実際安いなら…」最終的に彼は、ドンブリ・ポン社のチェーン店を選んだ。自動フスマが開き、ブラックメタルバンド「カナガワ」の最新チューン「ツキジ・チェーンソー・マサカー」が耳に飛び込む。

モヒカンはカウンターに座り、硬貨を置いてオーダーを通す。「マグロで」「ハイヨロコンデー！」黄色いジュー・ウェアを着たメキシコ人のイタマエが威勢よく返事をし、カウンターの陰でなにやらモージョーを行った。その数秒後には、七色に光り輝くマグロ・ドンブリがカウンター上に置かれていた。

合成マグロ粉末が熱された時に放つあの独特の異臭を消すために、モヒカン労働者は慣れた手つきでカウンター上のショーユ・サーバーを３プッシュ、ワサビ・サーバーを５プッシュする。本当はスシが食いたい。マグロやタマゴやイカを思う存分食って栄養をつけたい。だが、彼の工場の給料は下がる一方だ。

「ラオモト＝サンだ」隣に座る白塗りのアンタイブディストらが、店の奥の大型モニタを指差す「ヘルゲート＝サンが投票するっていうんだから、俺たちも投票しなきゃな」。モヒカンもモニタを見た。「…ファストフード企業への税金を安くすることで、価格を下げさせ…」と黄金メンポの男が演説していた。

－－－－－－－－－－－－

「ラオモト＝サン、ありがとうございました」番組の進行とともに競泳水着めいたボディースーツのボタンをあちこち外し、ほとんど半裸の状態になったオイランリポーターが、ラオモト候補にドゲザしていた。モニタの下にはリアルタイム予想得票率のバーが光り、すでにラオモト候補が９０％を超えている。

「今夜のニュースもお別れの時間が近づいて参りました。最後の対談ゲストは、もし人権があったらラオモト候補に投票したいというネコネコカワイイのお２人です」リポーターがコールすると、オイランドロイド・アイドルデュオが姿を現した。凄まじい歓声がスタジオに巻き起こる！「カワイイヤッター！」

しかし、ここで不可解なアクシデントが起こる。最先端グリーンスクリーン技術と３D合成によって、ラオモトの横の椅子に出現するはずだったネコネコカワイイの２人が、いつまで経っても現れないのだ。その代わり、コマンドプロンプトめいたUNIX画面が２つ、椅子の上に浮かんでいるのだった。

「おや……アクシデントでしょうか？」思わぬ事態に、オイランリポーターはボディースーツのボタンをさらに外して視聴者の気を逸らす。その直後、３Dインタビュー空間のそこかしこに、厚みのない無数のUNIX画面が出現し、雪崩を起こしたように緑色の文字列が流れ始めた。

「えっ？」オイランリポーターが何か言おうとした瞬間、それら全ての画面に、ナンシー・リーがこれまでに入手してきた隠し撮り映像や極秘ドキュメントなどが、惜しみなく映し出された。ラオモトが全裸になったオイランの上でサシミを食す映像、積み上げられた大金を前に市警要人と握手をしている映像…

「ハッキングよ！止めて！早く！」ナムアミダブツ！何たる事態か！オイランリポーターはパニックを起こす！堅牢で知られるNSTV社のUNIXサーバーがハッカーの侵入を許すなど前代未聞だ！番組の強制終了すらできない！「ムハハハハ！ヨイデワ・ナイカ！」隠し撮り映像の中のラオモトが笑う！

「マグロはコストが高い」ドンブリ・ポン社の重役と会談するラオモトの映像がズームアップされる。ポン社もまた、ソウカイヤの息がかかった暗黒メガコーポのひとつなのだ。「有害成分含有のバイオ・マンボウを使え。粉末にすれば愚民どもに見分けはつくまい！ムハハハハハ！」ブッダ！何たる暴挙か！

ラオモト候補得票率はみるみるうちに減少し、３０％を切ろうとしていた！ネコソギ・ファンド社の株価もチャートが打てないほど急激な下降線を描いている！「ヌヌウウウーッ！」ラオモトはグンバイをへし折り、カタナのように鋭い目つきとともに席を立った。３D空間内に合成されていた彼の姿が消える。

ラオモトは肩から湯気を発するほどの憤怒を露にしてスタジオルームを出ると、大股で天守閣の中心部にあるオペレーションルームに戻った。（（（TVの件など、後でいくらでも情報操作できる。問題は、あれほどのハッキングを行えるUNIXサーバーは、このトコロザワピラーにしか存在せぬ事…！）））

「これは！？バカなー！？この僅かな時間で！？」ラオモトは絶句した。オペレーションルームのマルチモニタに映し出されたトコロザワピラー断面図では、ダークニンジャを配したセレモニーホールのみならず、シックスゲイツの全フロアが、突破済みを示すレッドアラートを示していたからだ！ゴウランガ！

「ハァーッ！ハァーッ！ラオモト＝サン、緊急事態です！」ショウジ戸を開けて、満身創痍のヘルカイトがドゲザの姿勢で姿を現した。「ニンジャスレイヤーがこの天守閣に向かってきております！」

「この無能めが！」ラオモトはヘルカイトの横に立ち、その頭を掴んでぐいと引き上げ、モニタのひとつを仰がせた。そこにはゲイトキーパーの生首を捉えた定点カメラの映像が映し出されていた！コワイ！「アイエエエエエ！ゲイトキーパー＝サンまでもがすでに…！」ヘルカイトは悲鳴にも近い声をあげる！

「何故もっと早く報告せんのだ！」ラオモトはやり場のない怒りをぶつけるように、ドゲザするヘルカイトの頭を踏みにじった。「アイエエエエエ！すみません！すみません！」このままでは爆発四散してしまう！「助けてください！どうかもう一度、ラオモト＝サンのために戦わせてください！チャンスを！」

「…奴と決着をつけるぞ」ラオモトはストンピングを止めて、不意に恐ろしいほど冷酷な声を発した。怒りがニューロンの閾値を超えたのだ。怒りのオーラが波のように伝わり、ヘルカイトは静かに失禁する。「ヘルカイト＝サンよ、貴様は上空に待機しワシを援護しろ。最後のチャンスだ」「ヨロコンデー！」

（第一巻「ネオサイタマ炎上」 最終エピソード「ネオサイタマ・イン・フレイム」　 #4「ダークダスク・ダーカードーン」　#1終わり　#2へ続く

=================================================
マシン・オブ・ヴェンジェンス ＃１
=================================================

◆餅◆
秋のニンジャスレイヤー祭りとくべつ企画第三弾
◆鰤◆

（「デス・フロム・アバブ・セキバハラ」をお待ちの皆さんへ：担当翻訳チームは現在、ゼン空間のセッティングが整いにくい問題を解決中です。まずはこのとくべつ企画エピソードをお楽しみください。）

◆餅◆
今回のエピソードは短編であり、なおかつ、ニンジャスレイヤーを知らない方でも実際入って行きやすいものとなっている事が特徴です。しかしながら、更新中にスシがきれたら次回に続きます。ご了承ください。
◆鰤◆

第一部「ネオサイタマ炎上」より：「マシン・オブ・ヴェンジェンス」 

1

……男はうつむき、物思いにふけっているようでもあった。男の両腕は血で汚れていた。おそらくは、彼の周囲に倒れている五人の返り血だ。五人とも既に死んでいることは明らかだ。重金属を含んだ雨が、濁った血液を洗い流していく。 2

死んでいる者らのうち、四人はダークスーツ姿で、一人は頭部の左半分を破壊されていて定かでないが、まるで四つ子のように、同じ髪型、同じ顔立ちをしているようだった。クローン・ヤクザなのだ。もう一人は？……ニンジャである。そして一人うつむいて死体を見下ろす男もまた、ニンジャだ。 3

ヒュンヒュンヒュンヒュン。巨大な推進音が接近し、上空がにわかに明るくなった。ニンジャは顔を上げた。繁華街の退廃的なネオン看板……「おなしやす」「カボス」「良く犬」「コケシマート」といった極彩色の文字群の向こう、夜空を斜めに横切る飛行船あり。ニンジャはその鋼鉄の下腹を睨んだ。  4

「安い、安い、実際安い」「この飛行船は広告目的であり、怪しくは無い。安心です」欺瞞の言葉を周囲に撒き散らしながら、飛行船はサーチライトを投射し、対象を探している。「……」一秒後、ニンジャは高く跳躍し、ネオン看板を蹴りながらビルの屋上へ飛び移った。そのまま駆け出した。 5

--------

マシン・オブ・ヴェンジェンス

--------

6

トレンチコートの男が近づくと、配管の陰に潜んでいた小男がのろのろと立ち上がった。トレンチコートの男は目深にハンチング帽を被り、若いのか年寄りなのか、それすら定かでない。男は両手を胸のところで組み合わせた。「ドーモ」小男も同様にアイサツを返す。「ドーモ」  7

アイサツ……トクガワ・エドの治世から数百年が経過した今となっても、この極東のハイ・テック国家には「義」「礼」と呼ばれる価値観が連綿と生きている。自らを卑しめ、相手を尊ぶ。この国家では何より調和こそが重んじられる。たとえそれが、薬物中毒者と売人のようなマケグミの間であってもだ。 8

「ドーゾ」トレンチコートが数枚の紙幣を小男に握らせる。紙幣には武田信玄がプリントされている。「ドーモ」小男は引き換えに、小さな薬包を手渡した。「イイー、とてもイイー、メン・タイが入ったヨ。ビックリしちゃうと思うヨ。バイオね、バイオの力ね」 9

トレンチコートの男はその場で薬包を破き、中に収められた赤い錠剤を六錠、まとめて口に含むと、ボリボリと噛み砕いた。「ハッヒャ！」ネズミめいた小男は大げさに驚いて見せた。「あなた命知らず人よ。イッキ？イッキの？それ実際効きすぎてあなた大変大変よ。千手観音見えるか？ヤバイ？」 10

「効かんな」トレンチコートの男は水無しで錠剤を飲み下し、無感情に言った。小男はヘラヘラ笑い、「あなた命知らずほどよ！千手観音クルじゃないか？ね？」「……これが奴らの金脈か」「え？」小男が眉根を寄せた、その時！トレンチコートの男の目がギラリと光った！  11

「イヤーッ！」「グワーッ！？」トレンチコートの男はいきなり前蹴りを繰り出した。顔面を蹴られ、小男はアスファルトを転がる！前歯が全て折れて無惨に散らばった！「アイエエエ！アイエエエ狂人！」すかさずトレンチコートの男は小男の首根を掴み、吊り上げる！ 12

「何の？あなた何してるの？オーバードーズか？あなたハイか？」トレンチコートの男は答える代わりに、被っていたハンチング帽を脱いだ。その下にあったのは、赤黒いニンジャ頭巾、そして禍々しいメンポ（訳注：面頬。鼻から下を覆う金属覆面）であった！「クスリは効かぬ！」「アイエエエ！？」 13

「ニンジャ！？ニンジャナンデ！？」小男はもがいた。「ソウカイヤの人？」『ソウカイヤ』の名前が出た瞬間、ニンジャの目は大きく開いた。小男が泣き叫ぶ。「アイエエエ！なんで私とこ来るの？私いつも頑張ってる！明朗会計、ごまかし無いよ！8時間残業よ！実際優良業者よ！ヒドい事これは！」 14

ニンジャは小男をなお高く吊り上げる。無慈悲！「頑張っている？頑張って中毒者を増やし、金を吸い上げ、ソウカイヤへ上納か！」「だってあなたソウカイヤでしょ！ニンジャでしょ！なぜ！？」ニンジャは泣き言を無視した。「答えろ。メン・タイの仕入れ元の所在。さもなくば殺す」「アイエエエ！」15

小男はイヤイヤをした。「し、知らない決まりよ。ソウカイヤのエージェントいつもあなたみたいな覆面。ニンジャね。あなたニンジャなのに何探すか？何故の？ニンジャ同士仲間割れの？」ニンジャは答えず、小男を地面に投げ捨て、背中を踏みつけた。「とぼけるな」「アイエエエ！」 16

「私がお前を見出すために、どれだけ綿密な下調べをしたと思っている。口先のアワレでごまかせると思うな。答えろ」「言ったら殺されるよ！お慈悲よ！」「慈悲は無い！」ニンジャが爪先に力を込める！「アイエエエエ！アイエエエエ！言うーよー！アイエエエー！」 17

---------


18

打ち捨てられた第三埠頭の暗闇に、ぽつりぽつりと重金属の雨が降り出した。毒性の風雨に長く曝されたコンクリートは、さながらネズミにかじられたレンコンを思わせる。そこへ今、黒塗りの家紋タクシーが、ドリフトしながら姿を現す。家紋タクシーは特定のヤクザクランに仕える忠実な足なのだ。 19

そして、フットボールのペナルティキックめいて横一列にこれを待ち構えていたのは、スキンヘッドの黒人ヤクザ達、全部で十人だ。ユニフォームめいたスタジアムジャンパーには、漢字で呪術めく「横浜御縄談合」の銀刺繍。ただならぬ剣呑アトモスフィアが、家紋タクシーを出迎える。 20

彼らこそ、スキンヘッドの黒人ヤクザのみで構成されたヤクザクラン「ヨコハマロープウェイクラン」……ジェットスキーにまたがりマグロ漁船を棍棒で襲う、血も涙もない凶悪集団である。彼らの視線下、家紋タクシーはエンジンを停め、そのドアを一斉に開いた。 21

「……！」黒人ヤクザ達は息を呑んだ。タクシーを降りた四人はまるで四つ子のように同じ髪型、同じ顔立ち、同じサイバーサングラスをかけ、同じダークスーツを着込み、同じ家紋をネクタイに刺繍していたのだ。「ワッザ？クローンヤクザ？」リーダー格の黒人ヤクザが呟いた。 22

========================================================================================
スワン・ソング・サング・バイ・ア・フェイデッド・クロウ ＃１
========================================================================================

看板「バロワイコ」をライトアップする粗末な電球の明かり。それを横切って不意に現れたモヒカン男の影法師は長い。地面には、落下したまま放置された「粗な夕べ」の鉄板看板が錆び朽ちて茶色い。モヒカンがそれを踏みつけると、いやに大きな音が路地に木霊した。忌々しい重金属酸性雨。 1

モヒカン男は両手にロック解除したショック銃を持ち、濁った目で獲物を探しながら、薬物中毒の色濃い足取りで歩みを進める。モヒカン男の斜め後ろで物音。「アッへ！」振り向きざま、ショック銃を照準する。音の主は人ではない、バイオドブネズミだ。「人が撃ちたいよォ」モヒカン男は泣き出した。 2

男は見ての通り重度のデザイナーズドラッグ中毒者であり、文無しであった。そして武装していた。つまり非常に危険な存在だ。この手のヨタモノはネオサイタマの危険地域ではしばしば見られる。彼らが人を殺めても、ニュースにもならない。報道すべき事は他に沢山ある。街に現れたラッコの話などだ。 3

「撃ちたいよォ……撃ちたいよォ……」男はしゃくりあげた。「撃って打ちたいよォ……あッ！」濁った目が見開かれた。キャドゥーム！ショック銃が閃光を放った。「アバーッ！？」路地に迷い込んだ老婆が踵を返して逃げようとしたその背中へ、ショック電光が命中した。無残、老婆は焼け焦げて死んだ。4

「アッへ！撃っちゃった」モヒカン男は震えた。「ヤバイコワイ」うわ言めいて呟きながら、うつ伏せの死体に近づく。追い剥ぎを行おうと屈み込んだところへ、新たな人影がエントリーした。「アッ！」モヒカン男は反射的に再び二丁のショック銃の引き金を引いた。キャドゥーム！ 5

手元が狂い、閃光は人影の隣に吊り下げられた「モーな田」の看板を焦がした。「アブナイ……アブナイ」人影は無感情に呟いた。「外れちゃった！？」モヒカン男は涎を垂らし、泣いた。「外れちゃったァ！」「外れたなァ」人影は飄々と話を合わせた。命が狙われたというのに。「残念だなァ」 6

第一部「ネオサイタマ炎上」より：「スワン・ソング・サング・バイ・ア・フェイデッド・クロウ」    


7

「じゃあ、もう一回、もう一回だよォ」モヒカン男は泣きながら人影に
言った。人影はかぶりを振った。「残念だが、それは無理だ」「エッ？」「ショック銃のインジケータのLED表示が赤いだろ」「ウン……」「再充電しなけりゃダメだぞ」「アッへ！そうか！アリガト！」「礼はいいよ」 8

人影は呟き、銃を構えた。モヒカンのそれとよく似たショック銃だ。「奇遇だな。俺のこの銃、お前のそれの後継つうか、まあ、そんなだよ。羨ましいだろ」「えーッ！？」モヒカン男は叫んだ。「ナンデ？」「いいだろう」「ほしい！」「ああ、やるよ。……中身をな」……キャドゥーム！ 9

「アバーッ！」モヒカン男の上半身が電光に包まれ、一瞬にして焼け焦げた。即死だ。「……」人影は闇の中から現れ、モヒカンの死体を蹴った。懐からカメラを取り出し、焼け焦げた死体に向けて繰り返しシャッターを切った。合掌した。「ナムアミダブツ」電灯に照らされる人影は……ニンジャだ。 10

「アイエ！」脇道から微かな悲鳴。ニンジャは素早くそちらを睨む。「見てません」薄汚いなりのマイコだ。「許して。見てないの」「そうか」ニンジャは答えるかわりにショック銃をマイコに向け、引き金を引いた。光らぬ。「エネジィ……」悲しげな合成ガイド音が鳴った。ニンジャは舌打ちした。 11

「これだからな」ニンジャはぼやき、腰の鞘からカタナを抜いた。柄本にカタカナで小さく「ウバステ」と刻印されている。「アイエエエ！」マイコは逃げ出した。「イヤーッ！」ニンジャは駆けた。カタナを一閃、泣き顔のマイコは首を切られ死んだ。ニンジャは眉をしかめ、呟く。「ナムアミダブツ」 12

ニンジャはカタナの血を払い、鞘に戻した。「だが綺麗な一撃だ。よほど良い」物言わぬ死体を見下ろし、瞑想的に呟く。よほど良い……何よりも？当然、マイコの返事は無い。死んでいるからだ。眠るように。 13

ニンジャは装束のステルスをオン、路地を駆け、やや広い通りに抜けた。「スパシーバ！スパシーバが新しい。ごアイサツ」「アカチャン！」「長い。……長い」広告ビジョンの大音量音声がたちまちに空気を支配する。行きかう人々は前だけを見て、PVCコートに跳ねる雨が白い。 14

ニンジャはアイドリングするビークルのもとへ歩き、ドアを開けて滑り込んだ。「ご苦労様です。シルバーカラス=サン」運転席の男がゼンめいて頭を下げた。引きつった笑顔に整形した顔は不気味の一言、笑い皺は暗号めいている。「車を出せ。笑い爺=サン」「ハイヨロコンデー」 15

ビークルは荒々しくも的確な運転でハイウェイへ抜け、ネオン看板の光は走行灯の白黒へ様相を変える。シルバーカラスは新型ショック銃を後部座席に放った。「ダメだ、これは。エネルギー効率がまるでダメ、しかも減り具合が安定してない、何発目でアウトになるかもわからん、アラートも出ない」 16

「そりゃヒドイんですか」笑い整形の男はよくわからぬ受けこたえをした。「ああヒドイ」シルバーカラスは苛立たしげにタバコを取り出し、吸った。「場合によっては実際死ぬ」「撃つ人がですか？」「他に誰が死ぬんだ」「いけませんね」 17

「危険手当てを三倍で重点しろ」「三倍ですか」「三倍だ。仮に敵がニンジャなら、俺はさっきので死んだ。ふざけたモノをよこすなと伝えろ。……採取データは10時間以内にIRC送信する」「わかりました」18

窓の外の夜空を見やると、ハイウェイを走行するビークルに並ぶように、コケシツェッペリンが浮かぶ……側面のビジョンには、浜辺で餅をつくスモトリの広告映像が流れる。「リゾートで、おいしいお餅ですね。あなたを癒したい」窓ガラスを通してまで聴こえてくる広告音声。「リゾート……」 19

……「……リゾート？」シルバーカラスの顔の横で、くすぐるような女の声。腕枕されるノナコが、シルバーカラスを覗き込む。「そんな事言ったか？俺が」「言った」ノナコは笑った。ノナコ……シルバーカラスの気に入りのオイランだ。「今？」「今。どんな夢見てたの」「ああ……」20

シルバーカラスは言葉を濁した。ノナコは彼の胸板に頬をつけた。「ほんとは疲れてンでしょ」「……」シルバーカラスはタバコを探した。箱は空だ。彼は舌打ちした。「ノナコ」「何？」「俺は死ぬんだとよ。長くないんだと」「エー？」ノナコは笑った。シルバーカラスも笑顔を作った。 21

--------


22

「ネオサイタマ。コンフリクト。コンフリクトに備えよう。今はザザッ」違法電波の差し込みが朝の酸性雨ノーティス放送を数秒間だけジャックした。いつもの事だ。鏡に向かってシルバーカラスは髭を剃り、頬を手で押さえ、舌を出して表面の色を確かめた。目袋を引っ張り、粘膜を見た。 23

振り返ると、床の間には「不如帰」のショドーが飾られ、焦げ茶の壺にはバイオ水仙が刺さっている。高級ではあるが実際狭い彼の部屋に奥ゆかしく作られた、ごく小さなゼンだ。「……」彼はカウンター型のテーブルに置かれたメモを手に取る。書かれているのはネオサイタマのアドレスだ。 24

シルバーカラスはメモを手に、しばし物思いに沈んでいた。タバコの箱を手に取る。やはり中は空だ。彼は舌打ちした。「キョートよりも古いものがあります。それは本当です。我が社には」コマーシャルを流すテレビをオフ、外出着に着替えると、彼はカタナを掴んで自室を後にした。 25

====================================
ガイデッド・バイ・マサシ
====================================

第一部「ネオサイタマ炎上」より：「ガイデッド・バイ・マサシ」

ターン！東のフスマが音を立てて開き、十数人のヤマブシが出現した。ターン！ニンジャスレイヤーがそちらへ向き直る暇を与えず、今度は西のフスマが音を立てて開き、十数人のヤマブシが出現した。 1

「ヌゥーッ」ニンジャスレイヤーはカラテ警戒する……ターン！今度は南のフスマが音を立てて開き、十数人のヤマブシが出現した。ターン！ニンジャスレイヤーがそちらへ向き直る暇を与えず、今度は北のフスマが音を立てて開き、十数人のヤマブシが出現した。完全包囲である！ 2

「覚悟あっての侵入か！」北のヤマブシの奥から白髭のエルダーヤマブシが進み出、威圧的にボーを構えた。ニンジャスレイヤーはヤマブシを睨み渡す。彼らの中にニンジャはいない。「争う意志は無い」「で、あろうとも！愚か者め」エルダーヤマブシはその目を敵意に光らせた。「涜神者に死を与えん！」3

「ソイヤ！」「ソイヤ！」ヤマブシ達がじりじりと包囲網を狭めにかかる！彼らの手には危険なジュッテやサイが握られ、スリケンを構えている者も多数いた。「ニンジャの侵入者が今迄に無かったとでも考えておったか！過去の涜神者は残らずゼンメツよ！」エルダーヤマブシはボーを打ち鳴らした。 4

「手厚い歓迎だぞ」ニンジャスレイヤーはIRCインカムに呟いた。『切り抜けて頂戴』ナビゲーターのナンシー・リーは平然と言った。ニンジャスレイヤーは唸った。「ソイッ！」「ソイヤ！」ヤマブシが迫る！「イヤーッ！」包囲網からスリケンが複数飛来！「イヤーッ！」ニンジャスレイヤーは回転！ 5

「グワーッ！」「グワーッ！」「グワーッ！」回転を終えたニンジャスレイヤーは無傷！だがヤマブシは三人死亡！三人負傷！ニンジャスレイヤーは回転しながらスリケンを弾き返し、同時に自らもスリケンを投げ返していたのだ！「ソイッ！」「ソイヤ！」ひるまずボーやジュッテを構え、ヤマブシが前進！6

「イヤーッ！」間髪いれずニンジャスレイヤーは足元のタタミめがけカワラ割りパンチを打ち下ろす。KRAAASH！吹き飛ぶタタミ！「卑劣！」エルダーヤマブシが非難する中、ニンジャスレイヤーは床に穿たれた大穴に飛び降りる！「追え！追うのだ！守りを固めよ！回り込め！」「ソイヤーッ！」 7

六階から五階のトコノマへ落下し流麗に着地したニンジャスレイヤーは、活けられた水仙の横にあるモニタを一瞥した。画面に砂嵐が走り、レリックタワーのワイヤーフレーム地図が映し出された。ナンシーによるハッキング情報だ。「こちらになります」のガイド文字が冷淡に点滅。映像は砂嵐に消えた。 8

ターン！フスマを引き開け、指示された迂回路を進みながら、ニンジャスレイヤーはこの後待ち構えるであろうソウカイニンジャとのイクサに思いを馳せた。狂ったヤマブシ達が言うところの「涜神者」は、実際、別に居る。間違い無く、奴らはこのあと現れる……ナンシーの情報が正しければ、だが。 9

-----------


10

「オープンザドー」「オープン」キャバァーン！電子音が鳴り響き、鉄扉が内側に重々しく開いた。「ウィーピー！」エディアキはガッツポーズした。「ダッセ！一世代前のセキュリティだ！」だが、現地人のモガタの表情は暗く曇ったままだ。「試練ここからよ、貴方」「試練？避ける、避ける！」 11

「お前のその、ブー！ドゥー！そろそろギャグにもならねえ……もっと文明を見つめろッて」テック6がモガタをバカにしたように指差した。「タワーを守る？アッサシン？ダッセ！遺物！あのよ、俺たちにはこれよ。テック」最新式ボルトガンを構えた。エディアキも同様の武器を持っている。12

「この、引き金を引くとな？ボルトがBOOM！貫通してお前、一度に三人ぐらいはPINよ、PIN！」テック6は突入前にデザイナーズドラッグをキメたばかりで、ハッキング能力と冷静さをトレードオフしている。「オイ、はしゃぎ過ぎんなッて！」エディアキは注意した。「行こうぜ！」 13

二人のトレジャーハンターは互いにサムアップし、レリックタワーに侵入した。「……」モガタは侵入前に一瞬立ち止まり、後方を振り返った。彼らが上ってきた数百段の石段と、斜面に作られた棚田の光景を。古式農法で栽培されるコメ……ヤマブシ達の手による、自給自足のシステムだ。魔境！ 14

「……」モガタは上に視線を動かし、眉根を寄せる。空に浮かぶ黒点を見咎めたのだ。彼はまぶしそうに目を細めた。瞬きすると、異物は見えなくなった。「早く早く早くしろよ！」テック6がうるさく呼びかける。モガタは顎をさすり、ハチェットを構えて用心深くエントリーした。 15

二人のトレジャーハンターは異常なテンションを維持していたが、モガタが危惧するようなヘマはしなかった。要所要所の配電盤やUNIXポイントを見逃さず、危険な落とし穴やアロートラップにかかる事も無い。二人は罠群に侮蔑的評価を下した……彼らのスラングで言えば「ダッセ」であった。 16

「お、階段！」「マブ」二人は頷き合った。「お前の古地図、結構リアルじゃん」エディアキがモガタに言った。モガタは陰気に頷いた。テック6が笑う。「緊張してら！ブー！ドゥー！」「迷信じゃないよ」モガタは言った。「ヤマブシ実在。このタワーの中にいる。全然会わない却っておかしいね」 17

「だからさァ」テック6が顔をしかめる「ヤマブシ来たらボルトガン！これを……」「わかったって！」エディアキが笑いながら止めた。「今3階だから、三分の一ぐらい来たか？え？」「……そうね」モガタが頷いた。彼は耳に手のひらを当てた。「……鐘が鳴ってるよ」「アーン？」 18

（ドスエ……侵入……囲重点……包囲重点……第五フロアな……）マイコ音声である。「第五？俺らじゃねェ」エディアキが唸った。「先客か？ふざけんなよ」「アイツかな、ダマスカス・トミー」テック6が商売敵トレジャーハンターの名を口にした。「殺るしかない」「全くだぜ」「全部殺って、マブ」19

「……」モガタは暗澹たる気持ちで二人の命知らずに続く。恐るべき運命の予感に、震えを抑えるのがやっとだ。誰がこんな探索に進んで手を貸すというのだ？日々、落日を背に、彼の村がある谷を不吉なシルエットで見下ろす悪魔の塔……だが、他に選択肢は無い。一攫千金せねば、家も家族も失う。 20

この塔は大昔の英雄、哲人戦士「ミヤモト・マサシ」の修行の地の跡地に建てられている。マサシゆかりの修行の地は日本各地に残されているという。マサシ崇拝者達のカルトがこの地に集まり、修道院めかした建造物を建てた。何百年も、周囲の村人と一切交流を持たず、儀式と修行に明け暮れる……。 21

壁に描かれた剣術指南図や「ヒョットコを割らねば確かめられぬ」「敵前のスモトリ、ドヒョー・リングを踏まず」といった警句は、モガタにとっては邪神を描いたイコンや暗黒の祈祷文にも見えて恐ろしく、UNIXシステムのLEDライトやアラートの類も、悪魔の息吹に思えてしまう。 22

二人の冒険者は数日前にモガタの村を訪れ、ガイドを募集した。注意深いモガタは、何らかの宝物に関する情報がこの数日で世に流出し、彼らのようなヨタモノをこの地に招き寄せたという事実を把握した。 23

モガタにはまとまったカネが必要だった。川下に作られた巨大なノリ工場は、村の産業を崩壊させた。手作りで高いノリは買い手がつかない。村が滅びる前に、家族を連れて、マシな土地へ引っ越すのだ。そのためには涜神も止む無し。彼は己を強いた。 24

