====================================================
モータル・ニンジャ・レジスター ＃１
====================================================

第二部「キョート殺伐都市」より：「モータル・ニンジャ・レジスター」#1

その日も、ガイオン空港の朱塗りの瓦屋根建物群を憂鬱に白く浮かび上がらせるのは、憂鬱な霧雨である。旋回するサーチライトを花道めいて、コンコルドやマグロツェッペリン、時には黒塗りのオヤブン自家用ジェット等が離着陸を繰り返す。

憂鬱なサーチライトと競い合うように、瓦屋根の上にこれ見よがしに並べられた憂鬱で巨大なネオン看板の数々が、ガイオンのアッパークラス市民達にさらなる消費活動を促す。「フランネル製」「えなじゃいず」「優れてエステ」一際巨大なモニタビジョンでは憂鬱な歌をBGMに、板前のマグロ解体だ。

鎖国状態にある日本であるが、独自の政府を持つキョートリパブリックは例外……言わば江戸時代における出島と似た役割をも担っており、ロシア、アフリカ、時には闇に包まれたアメリカからの、人、物、カネの行き来が、対磁気嵐テクノロジーを有するこのガイオン空港を通じて行われるのだ。

この日、日没前に着陸した一機の謎めいたジェット輸送機から運び出されたコンテナが、空港敷地内で黒塗りのトレーラーに積載され、税関を通らず、たくみにカムフラージュされた入り口から、謎の地下トンネルへと降りて行った。この地下トンネルは公には存在しない事になっている。

……そう、この謎めいたトレーラーを運転するのはクローンヤクザであり、座席後方の不自然なスペースでアグラ・メディテーションしているのは、キョートの闇を支配する秘密組織ザイバツ・シャドーギルドのニンジャである。魔法使いめいた鋭角的な頭巾と顔全体を覆う不気味なメンポ。ソーサラーだ。

積荷はコーベイン（平形黄金インゴット）を満載した漆塗りの重箱の山。今後ザイバツの手で三ヶ月かけてロンダリングを行ったのち、どこかの組織に収められるであろうダークマネーだ。ザイバツにかかれば、税関などナイトクラブの一般受付に過ぎない。VIPは居並ぶマケグミを尻目に横を通過するのだ。

秘密トンネルはガイド灯の数も最小限で、単調な直線がどこまでも続く。開通当初はなんらかの軍事的用途があった事だろう。運転ヤクザもソーサラーも無言である。やがて前方に「右：上に」と光るネオン標識。運転ヤクザはハンドルを右に切る。車体にGがかかるがソーサラーのアグラはピクリとも動かぬ。

車両が浮上した地表はガイオンのタコ区画。五重塔がしめやかに建ち並び、街路に沿ってバイオイチョウが並木されている。公園沿いにトレーラーは進行し、やがてキョート・ライン川の河川敷に停止した。既にそこには複数台の霊柩車が停止している。勿論これらは偽装であり、積載されるのはコーベインだ。

スキンヘッドの黒人ヤクザが出迎えると、それに応えてトレーラーから降り立ったのはソーサラーである。ソーサラーのマント付きニンジャ装束は赤であり、魔法使いめいて全身をゆったりと覆っている。「ドーモ、ソーサラーです」「ドーモ、スミスです」二者は陰気にアイサツした。

「予定より早いご到着で」「うむ」ソーサラーはくぐもった声で答える。「だが早いに越した事はない。とっとと積荷を分けろ」「ヨロコンデー」スミスが片手をあげると、同じ髪型、同じダークスーツ、同じサングラス、同じ顔立ちをしたクローンヤクザ達が草むらから一斉に姿を現し、トレーラーを囲んだ。

「ん？」この場のヤクザ達のなかで唯一人異なる外見を持つリアルヤクザのスミスは、トレーラーのコンテナの上を見て目を細めた。「何ですかね？あれ」「どうかしたか」ソーサラーも振り返りそちらを見やる。確かにコンテナのシルエットが少し膨らんでいる。ゴミでもひっかけたろうか？マットか何かを？

二人が見守る中、そのわだかまりはしめやかに立ち上がった。人影であったのだ。まさかトレーラーのコンテナにしがみついていたのか？人が？そんなバカな……いや、なにもバカな事はない。その人影はニンジャだからだ。「ニンジャ？ソーサラー=サン、今日はツーマンセルなので？」スミスが狼狽した。

「殺せ！」ソーサラーは答える代わりに即座に命令した。そして彼自身は回転ジャンプして霊柩車の一台の瓦屋根に飛び乗った。「ザッケンナコラー！」たちまち、各霊柩車の運転席に待機していた残存ヤクザが一斉にドア窓から身を乗り出し、手にしたアサルトライフルでコンテナ上を一斉に射撃する！

「イヤーッ！」コンテナ上のニンジャはキリモミ回転しながら跳躍し銃弾を回避！タツマキめいた回転の中から無数のスリケンが四方八方へ射出される！「グワーッ！」「グワーッ！」「グワーッ！」「グワーッ！」銃撃ヤクザは一斉に車内に身を引っ込めようとしたが間に合わず、脳天を撃ち抜かれ全員死亡！

「ワッザ！？」スミスは地面を転がって退避し、死んだばかりのクローンヤクザからアサルトライフルをもぎ取ると、霊柩車の陰に身を隠した。「ワッザッ！？」その霊柩車の上、ソーサラーは空中から降り注いだスリケンを両手の指で掴み取り投げ返す！「イヤーッ！」

「イヤーッ！」敵ニンジャは残像が出るほどの速度で空中回し蹴りを繰り出し、投げ返されたスリケンを全て弾き飛ばした。タツジン！「ザッケンナコラー！」コンテナから積荷を下ろそうとしていたクローンヤクザ達は懐からチャカ（ヤクザカスタム拳銃）を構え、空中のニンジャに発砲！

「イヤーッ！」空中のニンジャはそれらコンテナヤクザの一人の脳天に垂直落下！「グワーッ！」トマトめいてその頭蓋を粉砕し、反動で手近のコンテナヤクザに跳躍！「イヤーッ！」「グワーッ！」そのコンテナヤクザの頭蓋をやはりトマトめいて粉砕し、さらに隣のコンテナヤクザへ！「イヤーッ！」

「イヤーッ！」空中のニンジャはさらに隣のコンテナヤクザへ！「グワーッ！」トマトめいてその頭蓋を粉砕し、反動で手近のコンテナヤクザに跳躍！「イヤーッ！」「グワーッ！」そのコンテナヤクザの頭蓋をトマトめいて粉砕し、さらに隣のコンテナヤクザへ！「イヤーッ！」「グワーッ！」「イヤーッ！」

「グワーッ！」ナムアミダブツ！河川敷上のクローンヤクザは全滅！そのニンジャは一度も土を踏んでおらぬ！彼はクルクルと空中で回転し、トレーラーのコンテナ上に再着地すると、霊柩車の一台の上で構えるソーサラーにアイサツした。「ドーモ、はじめましてソーサラー=サン。ニンジャスレイヤーです」

「ドーモ、ニンジャスレイヤー=サン……」ソーサラーはやや落ち着きを失いながらアイサツを返す。「ソーサラーです。……貴様はネオサイタマの死神……なぜ俺の名を？」「知りたいか」ドウ！近くの五重塔に落雷し、ニンジャスレイヤーのメンポの「忍」「殺」の文字が照り輝く！「……知りたいか？」

「なぜ俺の名を知っているのかときいている！」ソーサラーは雷雨に負けじと叫んだ。ニンジャスレイヤーは冷たい、だがよく通る声で答える。「マルノウチ・スゴイタカイビル」「な……マルノウチ……？」「オヌシはあの日、あの場所にいた。何の落ち度もない市民を虫ケラのように殺し、恥じる事もなく」

マルノウチ・スゴイタカイビル？ソーサラーがそれを思い出すのに数秒を要した。マルノウチといえばネオサイタマだ。だが最近の電撃作戦の事ではない。あれにソーサラーは参加していない。マルノウチ……随分昔のネオサイタマ遠征だ。指揮官はデスナイト……いや、スローハンドだったか……？

ドウ！さらに雷が落ちた。ニンジャスレイヤーはぞっとする目でソーサラーを見下ろしていた。ニンジャでなくば失禁していただろう！そしてニンジャスレイヤーは
言った。あまりにも滑らかに……執行官めいた凍るような冷徹さで。

「ビーフイーター。センチュリオン。コンジャラー。デスナイト。ディヴァーラー。デジタルワスプ。グラディエイター。インペイルメント。モスキート。パーガトリー。スローハンド。ソーサラー。サンバーン。トーメンター。……デスナイトとグラディエイターは殺した。残り12人。今からオヌシを殺す」

