====================================================
シー・ノー・イーヴル・ニンジャ ＃１
====================================================

第二部「キョート殺伐都市」より：「シー・ノー・イーヴル・ニンジャ」#1

（プロローグ）

高速上昇するシリンダー型の息苦しい垂直エレベーターに五人。四人はガイオン中央拘置所のケビーシ・ガードであり、残る一人が問題の被疑者である。このケビーシ・ガードの装備は極めて用心深い。二秒通電で脳が沸騰して死ぬショック・ジュッテは勿論、防護服も重装ケンドー機動隊に匹敵するものだ。

シリンダー内、四人に東西南北の四聖獣ゲートめいて、あるいは梱包剤めいてガッチリと囲まれたその被疑者は最新式の拘束具で両手足と首、腰を固定され、あらゆるカラテ攻撃の試みを予防されている。オジギすらも許されない。

全身を覆う拘束具から外気にあらわになっているのは両目だけであるが、ウカツにその目を覗き込んだ市民は良くて失禁、下手をすれば発狂、それどころか急性のストレスで血泡を吹いてショック死する者すらいるやもしれぬ。

拘束具は猿轡も含んでおり、言葉を発することも許されない。被疑者はただニヤついた目でケビーシ達に視線を走らせていた。下劣な表情であった。ケビーシ達は居心地が悪そうにお互い目配せし、身じろぎした。ポーン！「到着ドスエ」合成マイコ音声とオコト音が鳴り、目の前の闇が四角く切り取られる。

エレベーターを出ると、そこはそのまま法廷の被告人席であった。ただし檻で囲まれている。被疑者は彼をコロシアムの観客めいて見下ろす傍聴人らをニヤニヤと檻越しに見渡した。「アイエエエ！」傍聴人席から悲鳴が上がった。彼と目のあった者が失禁でもしたのだろう。

法廷の壁には規則正しく額縁入りの掛け軸がかかっている。「正義」「遵法精神」「不如帰」「マナー」「ちょっとやめないか」といったショドーは、それ自体が叱責となって被告人を精神的に打ち据える仕組みだ。しかしこの男はただニヤついた目を覗かせるだけだ……。

イヨオー！と合成音声が鳴った。男の正面上方に位置する「罪を憎んで人を憎まず」のノレンが巻き上げられ、三人の裁判官席が現れる。ダークモンツキを羽織り、黒光りする四角いエボシ帽という儀礼的な出で立ちだ。エボシ帽からは顔面を覆い隠す黒いメッシュ布が垂れている。意趣返しを防ぐ意味合いだ。

「エートそれでは、事件エート、処理番号『ぬ015441121号』第一審のですね、エー本日は結審ということで、始めます」中央の裁判長が宣告した。ざわついた傍聴席は一瞬静まり返るが、すぐにまた囁き声が交わされ出す。「……死刑だろ」「死刑」「死刑しか……」「いくらなんでも……」

「エー、本件において、被告人ゴトー・ボリスは、己の鬱積した感情のはけ口に……」主文後回しである！キョートの裁判において、判決を読み上げず理由から話す場合、これすなわち死刑を意味する。これはキョート・リパブリックが独立国となる以前からの伝統である。伝統は何よりも重んじられるのだ。

通常このような場合、己の命が風前の灯と決まった被告人はこの判決理由朗読の最中にブザマに泣き叫び、あるいは裁判官に対して無力な恫喝を叫び、セプクを試みたり、大声でハイクを詠む。だがゴトー・ボリスは……拘束椅子に座らされて何もできない事もあるが……落ち着きはらってニヤついていた。

「……強姦殺人……一家を残虐に……連続放火……通りがかった何ら落ち度のない男女を……拷問……屍姦……銀行を……これらをわずか……」「アイエエエ！」あまりに凄惨な犯行内容の記述をあらためて耳にしただけで、傍聴席の誰かが叫びながら嘔吐し、失禁した。ゴトーは白昼夢の中にいるようだった。

彼は判決などどうでもよかった。何故か。彼には根拠の無い確信があった。ここで終わるわけが無いという確信が。彼は己の衝動をなかば神の啓示か何かのようにうけとめ、欲望のままに行動してきた。何の裏付けも無いが、彼は自信に満ち溢れていた。だからやりたいようにやってきた……そしてこうなった。

それでも彼の自信は揺るがなかった。驚きもしなかった。裁判官が「被告人を死刑に処する」と宣告した時も、檻の外の弁護人が曖昧に笑いながら「まだ二回審理がありますからね」とゴトーに言った時も、己のニューロンになにかの声がいきなり語りかけてきた時も。

（……ガイオン・ショウジャ……ノ……カネノコエ……ショッギョ・ムジョ……）「へへへ、来た来た、おいでなすったぜ」ゴトーは猿轡の下でモゴモゴと呟いた。「追い詰められた時、俺には必ず神の助けが降りるんだ。だから心配なんかした事ぁねえよ……へへへ」（オゴレルモノ……ヒサシカラズ……）

「ドーモ、神様……どうすンだい……とっととどうにかしてみろよ」（……ドーモ、はじめまして。ダイコク・ニンジャです）「ダイコク？ニンジャ？」ゴトーは繰り返した。「「退席させなさい！」」裁判官がケビーシを促す。その声もゴトーには遠くの世界だ。彼は今、おぼろな影と対峙していた。

「ドーモ、ダイコク・ニンジャ=サン。ゴトー・ボリスです」ゴトーはオジギを返した。「神様ってのはニンジャなのか？おかしな話だな？」「自由！」「自由？それだ！どうにかしてくれよ！」「今から私はお前だ。オハヨ！」影は左手でゴトーの口をこじ開け、右手を喉奥に突っ込んだ！「グワーッ！？」

手が、腕が、上半身が、全身が……ダイコク・ニンジャの全てが体内に入り込む！邪悪な生命エネルギーに体の内側を灼かれ、ゴトーは絶叫した。「アバーッアバババババーッ！？アーババババババ、アババババーッ！？」「「ひ、被告人を退出させなさい！」」「「こっち来い！……うわ、こいつ……？」」

ニューロン内の光景が現実と重なり合い、光がゴトーの視界に戻ってきた。ゴトーを四人がかりで地面に引きずり倒したケビーシ・ガードが絶叫した。「「「「アバーッ！？」」」」おお、ナムアミダブツ！？一体なにが？四人は目、鼻、口から黒い血を迸らせ、狂気のダンスを踊り出す！

「アーッ！アーッ！アーッ！」ゴトーも絶叫していた。四つん這いになり、その苦しみに耐える……そう、四つん這いだ。全身の拘束が解けている。正確には、拘束具が変形している……ニンジャ装束に！「アーッ！アーッ！アアアア、ああ……あー」ゴトーの痙攣が止まった。彼は立ち上がった。「……フー」

「あら、死んじゃってやンの」ゴトーは四人のケビーシを見下ろした。彼ら自身の体内から絞り出された黒い液体にまみれ、恐怖の形相を一様に凍りつかせて、無残に絶命している。「アイエエエエエ！」傍聴席はパニックに陥った。「なにが！？」「死んだ？」「あれは……ニンジャ？ニンジャナンデ！？」

「正当防衛重点！」裁判官が直々に宣言し、ハンマーで「非常」と書かれた赤いボタンを叩いた。ビガー！ビガー！途端に警報音と「御用！御用！」という警告音声が法廷内に鳴り響く。「正当防衛？へへ！」ゴトーはせせら笑う。頭部拘束マスクは鼻から上が融解し、ジゴクじみた黒髪が逆立って揺れている。

溶け残った下半分もやはり変形し、奇怪なメンポ（金属製マスク）となっていた。ゴトーの足元に黒い液体がわだかまり、泡立ちながらその質量を増してゆく。「スゲぇだろ！エエッ！？スゲぇよな？」ゼリー？油？スライムめいてべとつくその暗黒物質は、ゴトーを取り囲む檻に巻き付く！

ギギッ……嫌な音を立て、鋼鉄製の檻がいともたやすく歪む。ゴトーは悠々と檻を乗り越えた。「自由！へへへへ！」「アイエエエエエ！」傍聴人たちは出口へ我先にと殺到する。だがスシ詰めインシデント！お互い押し合ってロクに出られはしない。「せ、席に戻りなさい……」裁判官が震え声で命じた。

