================================================================
ウェイティング・フォー・マイ・ニンジャ ＃１
================================================================

「ウェイティング・フォー・マイ・ニンジャ」

「アータはね、そこがダメ！アータは。そこがダ！メ！」「でもあの人とってもカッコイイし優しいこともあるの」「だーから！そこがダ！メ！優しいこともある、って何よ？こともある、って」「そうだよね……そうなんだけど……」「アーン！モー！」ドスン！彼はバイオバンブー製のカウンターを殴った。

男……そう、男である、7フィートを超すたくましいボンズ・ヘアの男はエキサイトして、カウンター隣に座るアフターワーク・マイコにまくしたてた。「アータ、死神背負ってるわ！アータの我慢、不幸に真っ逆さまのアレよ！ええと、ミヤモト・マサシが……とにかくアレよ！」

「でも、優しい事もあるの。実際その後も、モチヤッコのヌイグルミを持って、ごめんね、って……」マイコはやや上の空で、オモチ・サケ・カクテルのグラスを指先でなぞった。「オエーッ」ボンズ・ヘアー男は芝居がかって嘔吐の仕草をした。「そのヌイグルミちゃんを誰の金で買ったのよ、その男は」

「え……それは」「アータでしょ！アータが額に汗して稼いでるお給金でしょッ！週六日仕事に入って、こんな時間まで！ウチにボトルも入れないで（冗談よ）、それをアータ……生活費からバリキからお相撲カジノからアータが全部……もう！信じられないッ！」

「だって、あの人、私が助けてあげないと、きっと死んじゃうし……生き様がロックンロールっぽいっていうか……」「バカおっしゃい！」男は遮った。「なにがロックンロールよッ！ただのヒモって言うのよ、そういうのは！のたれ死にすりゃあいいのよッ！しかもどうせ殺しても死にゃしないわ！悔しい！」

絶叫の後、ボンズヘアー男は唐突にクールダウンした。座り直し、タバコをくわえて火をつけ、配管をむき出しにした天井に煙を吐き出すと、マイコに顔を近づけた。「……オシロイで隠しきれてないわよ、ここ」マイコの頬に指先を近づける。「顏まで殴られてるのに」「う……」マイコの目に涙が溜まる。

「ザクロ=サーン！」マイコはボンズヘアー男の名を叫ぶと、号泣して抱きついた。ボンズヘアー男、ザクロはため息を吐き、嗚咽するマイコの頭を撫でた。「全くもう、アタシに抱きついたって何にも問題は解決しないんだからね！」「ザクロ=サーン！」「いい！？アタシの言った通りにするのよ！」

ひとしきり泣くと、マイコはトイレに立ち、涙で崩れたオシロイを直して店から出て行った。ザクロは笑顔で見送った。マイコが去ると、ザクロはもう一度ため息を吐き、サケとオツマミを洗い場へ片付けた。あの娘とヒモ男の関係性はきっと変わりはしないだろう。そういうものなのだ。

ザクロは軒先に立ち、陰鬱な雨を感じた。ネオカブキチョの一角、ニチョーム・ストリート。時刻はウシミツアワーだ。頭上のネオン看板「絵馴染」、「馴」の字が雨を受けてバチバチと音を立てる。

道向かいはゲイマイコポルノショップ「真剣味」、モニタには扇情的なビデオ映像がエンドレスで流れ、通行人にアピールする。道をゆくのはサイバーボーイ、ステロイドで強化した筋肉フェティシスト、レズビアンオイランパンクス……一癖あるファッションの人々。あるいは、観光じみたノーマルの男女。

この区画にはセクシャル・マイノリティ達による飲み屋やポルノショップが軒を連ね、暖かく湿った空気で通りを包み込む。ここでなら誰も他人の性嗜好を咎めはしない。自由を求め、日々の暮らしの癒しを求め、抑圧された人々が集まる……言わばこの街はアウトサイダーのヘイブン（避難所）であった。

ザクロの店は、入れ替わりの激しいこの界隈の店舗としては、それなりに長い。客は様々で、先ほどのマイコのような、ストレートのナイト・ビズ従事者も多い。人々の欲望を叶える立場の人間にも、それをさらに吐き出す場が必要だ。ニチョームはボディサットヴァめいた受け皿なのだ。

「あら」戸口に寄りかかったザクロは、「真剣味」の方角からこちらへ近づいてくる人影に目を留めた。雨除けのPVCコートのフードを目深に被った小男だ。ザクロのごく近くまで来ると、彼は略式にオジギした。「……ドーモ。ネザークイーン=サン」

「ドーモ、キリシマ=サン」ザクロの表情はやや険しくなった。「急ぎ？」「頼む」キリシマは頷いた。「店は『バナナ・ボンサイ』だ。客が暴れてる。ストーカーめいてやがる。立て篭もりで……」「んもう、それなら走って教えに来なさいよ」ザクロは叱り、後ろ手に店のドアをロックすると、駆け出した。

ヘルプ要請はIRCを使えない。ネットワークは監視されている可能性があるからだ。ザクロの「女王」の仕事はあくまでヒミツ仕事である……。ザクロは店と店の隙間に身を滑り込ませ、レザージャケットの内ポケットのスイッチを操作した。

瞬時にジャケットは形態を変化させ、フェティッシュに彼の全身を包み込んだ。特殊な機構である。わずか三秒で、ザクロは黒光りするレザーニンジャ装束に頭からつま先まで身を包んでいた。そう、ニンジャだ。ザクロはニンジャ「ネザークイーン」である！

-------

「ザッケンナコラー！スッゾスッゾスッゾオラー！」「アイエエエエ！」「ナンオラッコラー！」「た、たのみます、その娘に怪我だけはさせないで」「チェラッコラー！犯罪者扱いか！？俺がそれじゃサイコ野郎じゃねえかコラー！」

個室の外からチョンマゲ従業員が説得を試みるも、男は聞く耳を持たぬ。「ヤメテ……」人質にされ、喉元にカタナを突きつけられているSMマイコはか細い声で哀願した。

無論これはプレイの一環では無い！この男は客として案内されるや否や、指名した奴隷役マイコを人質に、個室に立て篭もったのだ！彼の要求は、入れあげていたマイコ「エダマメ」を今すぐ連れてくることだという。エダマメはこの男の異常な執着を恐れ、勤務日程を調整していた。その矢先である。

「おいエダマメはまだかよ！早くしろオラー！」「い、今連絡をとってまして。向かってまして」「クソッ…そうかクソッ……」籠城男はイライラと爪を噛んだ。震えるカタナを突きつけられたままのSMマイコは顔面蒼白でこの極限状況に耐えた。彼女の腕は不幸にもプレイの一環として最初に縛られていた。

と、その時。「お待たせ！オマタセー！」野太い声が聞こえ、ドカドカと足音が近づいて来た。「来たわよ！エダマメ=サンご到着よッ！」男は素早くSMマイコの後ろへ回り込み、盾に取った。「ザッケンナコラー！早くエダマメ一人で部屋によこせ！」だが、部屋の入り口に顔を出したのは全く別人！

「ザッケ……アイエエエエ！？」男は絶叫した。現れたのがニンジャだったからだ！フェティッシュなレザーニンジャ装束のニンジャはオジギした。「ドーモはじめまして。ネザークイーンです」「アイエエエエ！ニニ、ニンジャ？ニンジャナンデ！？」「ねえ、ちょっとお話しましょうよ、坊や？」

男は用心深くSMマイコの首筋にカタナを突きつけ、後ずさる。「話って何だよ！スッゾオラー！俺はどうなってもいいんだよ！エダマメ出せやコラー！」「……エダマメ=サンの事、愛してるのね」ネザークイーンは腕組みして頷いた。「アタシに教えて、アータたちの事。ね？」

