=========================================================================
ブレードヤクザ・ヴェイカント・ヴェンジェンス ＃１
=========================================================================

■RADIO塊NS■
Kimonos - Soundtrack To Murder - http://t.co/u3yVLnM 
■盆栽■貴方?筒■

■RADIO塊NS■
Billy Idol - Shock To The System - http://t.co/JKiIzBI  
■盆栽■貴方?筒■

◆◆◆◆◆◆◆◆

ブレードヤクザ・ヴェイカント・ヴェンジェンス

雷鳴が轟いた。垂れ込めた暗雲に閃光が照り返し、激しい重金属酸性雨が降り始める。窓際を見張るダークスーツにサングラス姿の男は一瞬その閃光に注意を払い、また、もとの警戒姿勢に戻った。

雑居ビルの一角、闇を照らすのは数本のロウソクだけだ。中央には金糸タタミがあり、そこに、フンドシ一枚姿の屈強な男がうつ伏せに寝そべっている。男は寝そべりながら茶葉と大麻のブレンドをパイプで吸引している。片目は潰れ、岩の如き額とアゴは、男の獰猛な本性をあらわして余りある。

全裸のオイラン二人が男の左右に膝をつき、どこか不安げな表情で、その全身をマッサージしていた。男の背中には炎を背負ったブッダエンジェルのタトゥーが施されており、汗に濡れて不吉に光っていた。彼はエルダーツチノコクランのグレーターヤクザ、アベルだ。素手でバイオスモトリを殺した事もある。

天井近くの壁にはミニマム・シュラインがあり、中に飾られた地蔵に、サケとダンゴが備えられている。天井からは赤い裏地の掛け軸が垂らされ、そこには一様に「大きくて長生きなツチノコ」とショドーされている。あまりにも禍々しい呪術的光景であるが、これがヤクザクラン事務所の標準的な内装なのだ。

常に死線の中にある彼らはブードゥー的な呪術とは切っても切り離せない。それは、レッサーヤクザをヨロシサン製のクローンヤクザでまかなう傾向が強まった現代においても変わりは無い。実際、事務所内、オイランとアベルを除いた四人の構成員は全員同じ顔だ。最新のY-13型クローンヤクザである。

エルダーツチノコクランはキョートにおいてさほど歴史あるヤクザクランでは無い。しかしヨロシサン製薬とのつながりを深め、積極的にビジネス関係を構築する事でのし上がった。Y-13型クローンヤクザを配備するヤクザクランは現時点ではエルダーツチノコクランただ一つでは無かろうか。

四人のクローンヤクザのうち一人は窓際、一人は戸口を護り、二人は硝子製のチャブでアドバンスド将棋をしていた（血のかわりにバイオ血液が流れる蒼ざめたクローンといえど、ボットやオイランドロイドの類とは違う。生体脳を持つ人間であり、当然、娯楽も嗜む）。外にはもう一人門番が配備されている。

「早くオイル塗らんかい」アベルが煙を吐き出し、低く言った。二人のオイランは慌てて壺に手を差し入れ、ツバキ脂をアベルの全身に塗りたくり始めた。「カラダ使わんかい」二人のオイランは緊張した面持ちで、一人はアベルの上半身、一人は下半身を、豊満な乳房でオイルマッサージし始めた。

クローンヤクザは武装していた。窓際と戸口の二人はアサルトライフル。チャブの二人はオートマチック拳銃とカタナを装備している。いつでも襲撃に対処できるようにだ。クラン本部から通達があった。この数日、正体不明の敵に構成員が殺害されるインシデントが続いている。アベルは恐れていなかった。

アベルはエルダーツチノコクランきっての武闘派として知られている。サディストでもある（彼の性器はサイバネ改造されており、クロームの逆棘が生えている）。戯れに、密室にバイオスモトリを閉じ込め、素手のカラテで全身の骨を砕いて殺した事がある。怪物的な残虐さは味方にも恐れられていた。

「そいつ、ウチに来りゃいいです。クランをナメた奴がノコノコ出てきたら、手脚と背骨を逆向きに折り曲げて、殺してやりますよ」昨日の食事会で、アベルはクラン首領にそう豪語した。取り巻きは震え上がった。アベルは比喩で言っているのではないのだ。

「ん？」アベルはパイプを吸う手を止めた。「外。見て来んかい」音がしたのだ。アベルの獣じみた聴覚は違和感を感じ取っていた。「ハイヨロコンデー」将棋ヤクザの一人が素早く立ち上がり、アサルトヤクザが立つ戸口へ向かって行く。その時、ロウソクの火が唐突に消えたのだった。

「アイエエエ！？」既にして極度の緊張状態にあった二人のオイランが闇の中で絶叫した。アベルは跳ね起きた。「電気つけんかい！」「ハイヨロコンデー！」戸口のアサルトヤクザが手元のボンボリ電源を入れた。明かりの下、眼前に立つ異物存在を目視した瞬間、アサルトヤクザはバラバラになって死んだ。

「イヤーッ！」「アバババババッ！」濃紺の影がくるくると回転すると、戸口のアサルトヤクザはナマスめいて寸断され、バイオ血液とともに床にぶちまけられたのだ！膝立ちになり、広げた両手のそれぞれにドスと呼ばれるダガーナイフを逆手で構えたニンジャはキツネのオメーンを被っていた。

「アイエエ……」オイランの一人は腰を抜かして裸体のまま座り込んだ。もう一人は錯乱して走り回った。「ニンジャ！？ニンジャナンデ！？」「黙らんかい！」オイランの背中にアベルはいきなりカタナで斬りつけた！手元に用意していたのだ！「アレーッ！」あわれ背中を斜めに斬られオイランは絶命！

「ザッケンナコラー！」鍛え上げた裸身にフンドシ一つ、血濡れのカタナを構えたアベルは怯まず叫ぶ！「どこのクランだ！スッゾコラー！」「大変です！」ニンジャの背後で扉が開いた。そして出て行ったばかりの将棋ヤクザが飛び込んできた。「アベル=サン、見張りが死んでます！バラ…」「イヤーッ！」

「アバババババッ！」次の瞬間、紺色の影がくるくると回転すると、その将棋ヤクザはナマスめいて寸断され、床にぶちまけられた！首が転がり、虫の息で呟く「そ、そう、こんな風にアバッ」絶命！「ザッケンナコラー！」「ザッケンナコラー！」窓際のアサルトヤクザとチャブの将棋ヤクザが銃を撃ち込む！

「イヤーッ！」目にも留まらぬ速さでキツネオメーンのニンジャの両手が閃く。短銃ばかりかアサルトライフルの銃弾1マガジン分の銃弾全てが二本のドスさばきによって弾き返された！無傷！「ナムアミダアレーッ！」あわれ、座り込んでネンブツを唱えていたオイランの脳天に跳弾が命中し絶命！

「イヤーッ！」キツネオメーンのニンジャが跳躍する。まるで濃紺の竜巻だ！「アバババババッ！」跳躍軌跡上にいた将棋ヤクザは一瞬にして十数回斬りつけられ、バイオ血煙を噴き上げながらナマスめいて寸断、床にぶちまけられた！そのままニンジャは壁を蹴って窓際のアサルトヤクザへ！「イヤーッ！」

「アバババババッ！」壁を蹴ったニンジャは窓際のアサルトヤクザを回転に巻き込み、あっという間にナマスめいて寸断！その死体を床にぶちまける！「……」ニンジャが窓を背にアベルを睨み据えると、雷鳴が轟き、重い雲を閃光が照らす！わずか一呼吸のうちに、アベル以外の構成員は全員死亡！

「ザ……ザッケンナコラー……」アベルはぜぇぜぇと息を吐き、この突然の闖入殺戮者へカタナを構えなおした。「何者だ……テメェ……」キツネオメーンの濃紺ニンジャは落雷を背に、逆手でドス・ダガーを持った両手をクロスしてアイサツした。「ドーモ、はじめまして。ケジメニンジャです」

